[
  'Я вижу свет в твоих глазах, и этот свет заставляет меня жить.',
  'Все прекрасно в этом мире: и добро, и зло.',
  'Не бойся быть самим собой, даже если другие не понимают тебя.',
  'Счастье находится в малых вещах.',
  'Надо быть благодарным за каждую минуту счастья.',
  'Не бойся пробовать новое, иначе ты никогда не поймешь, что ты можешь.',
  'Думай о своем будущем, но не забывай о настоящем.',
  'Не жалей о том, что было, а смотри вперед на то, что еще может быть.',
  'Не бойся изменений, ибо они приведут к новым возможностям.',
  'Судьба наша в руках наших, и мы должны бороться за нее.'
]
[
  "Вот и пришло лето — жаркое, пыльное, пронзительное, безжалостное.", 
  "В пустыне души нет, но ветер дует, и песня проносится по воздуху.", 
  "В мире много непонятных и таинственных вещей, но любовь — наиболее таинственная из них.", 
  "Словно поэт, который пишет стихи для бесконечной любви, я продолжаю искать тебя.", 
  "Белый снег падал на землю и закрывал все тревоги и печали.", 
  "Она была как радуга после дождя, как солнце после туч.", 
  "Ночь была тихая и темная, но звезды блестели ярко.", 
  "Луна блестела над горизонтом, освещая путь домой.", 
  "Люди приходили и уходили, но любовь оставалась вечной.", 
  "Он пришел в мир и принес с собой надежду и радость."
]
[
  'В лесу родилась ёлочка, в лесу она росла', 
  'За окном поют птицы, и душа моя освещается теплым светом', 
  'На дворе трава зеленая, на дворе мороз сильный', 
  'Куда же дети идут, на белом поле играя?', 
  'Далеко-далеко за словесными горами в стране гласных и согласных живут рыбные тексты', 
  'Вечер, ты помнишь, был таким прекрасным', 
  'Я стою на берегу вечности, и ветер свищет мне в уши', 
  'Он прошел мимо меня, и мир замер', 
  'И вот он стоит передо мной, как древний замок из сказки', 
  'И между небом и землей моя душа навсегда останется'
]
[
  "Все счастье на свете в любви и в мечтах, а в жизни - в борьбе.",
  "Ничто не вечно, кроме менящихся ветров.",
  "И только тот, кто верит в чудо, способен привести его к жизни.",
  "Нет ничего прекраснее и более сильного, чем любовь.",
  "Не бойся прошлого, ибо оно прошло, не бойся будущего, ибо оно еще не настало.",
  "Нет ничего невозможного для того, кто верит в себя.",
  "Никогда не сдавайся, даже если все против тебя.",
  "Верь в чудо, тогда оно произойдет.",
  "Любовь больше всего на свете.",
  "Добро всегда побеждает зло."
]
[
  "Жизнь это бой, а смерть это победа.", 
  "И все же верь, что судьба в любой минуте способна поменяться.", 
  "Ничто не вечно, кроме менящихся вещей.", 
  "Люди не меняются, они раскрывают своё истинное лицо.", 
  "Любовь не имеет границ, она может проникнуть в любое сердце.", 
  "Верь в себя и не сдавайся никогда.", 
  "Свет исходит из темноты, а душа — из бездны.", 
  "Неважно, сколько ты простоил в темноте, важно, что ты нашел выход.", 
  "Не бойся прошлого, не бойся будущего, бойся настоящего.", 
  "Не жалей о том, что случилось, а думай о том, что будет."
]
[
  'Все счастье на земле в любви основано', 
  'Весна пришла, и с ней пришла надежда', 
  'Никто не имеет права судить другого', 
  'Тот, кто верит в себя, найдет путь', 
  'Время лечит все раны', 
  'Не позволяй никому сделать тебя пленником своих слов', 
  'Любовь дарит силу для преодоления любых преград', 
  'Не бойся принять риск, иначе ты никогда не поймешь, что можно достичь', 
  'Кто не рискует, тот не пьет шампанского', 
  'Никто не может изменить прошлое, но все могут повлиять на будущее'
]
[
  "Ты помнишь, как я любила тебя, Лента?",
  "На краю света за морем горит звезда.",
  "В этом мире нет ничего невозможного.",
  "Вечность в мгновение.",
  "Ничто не вечно, кроме изменений.",
  "Любовь всегда побеждает.",
  "Ветер приносит нам песню.",
  "Надежда превращается в реальность.",
  "Смерть приходит как наш друг.",
  "Настоящая любовь не знает границ."
];
[
  "Всё свойственное человеку во всех его состояниях неизменно присутствует среди нас.",
  "Нет ничего бессмертнее души человеческой.",
  "Не бойся прошлого, не жажди будущего, живи настоящим.",
  "Свет просветит душу того, кто верит в добро.",
  "Добро и зло не могут быть друг без друга.",
  "Люди не изменяются, они раскрывают то, что в них есть.",
  "Великие дела начинаются с малого.",
  "Никогда не сдавайся, ты всегда можешь достичь своей цели.",
  "Не бойся измениться, так как изменения приносят новые возможности.",
  "Надо держаться надежды, и она не подведёт."
]
[
  'Всё хорошо, что хорошо кончается.',
  'Всякий счастливый конец похож на другой.',
  'Всякий счастливый конец должен быть похож на другой.',
  'Всё имеет своё время, и всё под солнцем имеет своё место.',
  'Даже самые забытые из нас остаются вечными в памяти других.',
  'Нет ничего невозможного для того, кто верит в себя.',
  'Надежда умирает последней.',
  'Не бойся проблем, борись с ними.',
  'Нет ничего постоянного, кроме изменений.',
  'Нет сильнее мечты, чем мечтать об истине.'
]
[
  'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.',
  'Живи во имя любви и мира на земле.',
  'Всё хорошо, что хорошо кончается.',
  'Настоящая жизнь прекрасна в своей простоте.',
  'Жизнь прекрасна, но не для всех.',
  'Любовь должна быть свободной и непринужденной.',
  'Мир прекрасен и пребывает в непрерывном движении.',
  'Путь к правде должен быть открыт для всех.',
  'Прошлое должно оставаться в прошлом, чтобы мы могли идти вперед.',
  'Надо быть сильным, чтобы преодолеть трудности.'
]
[
  'А зори здесь тихие полны, И туманы пред ними стоят.',
  'На берегу пустынной волны В тумане моря голубом!',
  'Всё там блестит и дышит: Летят птицы, летят тучи.',
  'Там на зеленой полянке Виднелась девица милая.',
  'Там королевич милый Сидел на дивном престоле.',
  'Как тревожит меня душа, Когда мысли в грусти глубокой!',
  'Не вечны жизнь и слава, Но память о них вечна!',
  'Нет дня без труда и забот, Но сердце от радости бьется.',
  'На своем пути не забывай О тех, кто всегда рядом с тобой.',
  'Не ищи зла в другом, Ведь ты не знаешь, что он думает.'
]
[
  'Он был счастлив, как никогда раньше в жизни.',
  'Все таит в себе неизвестные тайны.',
  'Он был полон энергии и жизненной силы.',
  'В его сердце было полно любви и добра.',
  'Она думала, что он будет ей предан навсегда.',
  'Он был благородным и честным человеком.',
  'Она была полна надежды и оптимизма.',
  'Она была полна силы и воодушевления.',
  'Она была очаровательной и неповторимой.',
  'Он был добрым и любящим человеком.'
]
[
  "На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн", 
  "Скорбь моя умоляла небеса о покое", 
  "В чащах юга жил бы цитрус? Да, но фальшивый этот цветок", 
  "Ты помнишь чудное мгновенье: Передо мной явилась ты", 
  "В сердце до сих пор живет тайная тоска", 
  "Слава о счастье бесконечное звучала в далеких странах", 
  "Я люблю вас, горы, высокие и могучие", 
  "На прошлой ночи я снова увидел свою любовь", 
  "В полночном тумане далеко звучал голос любви", 
  "На плато белой луны в далеком-далеком городе"
]
[
    'За окном снег, а в душе тепло.',
    'На свете нет ничего невозможного.',
    'Что бы ни говорили люди, делай то, что считаешь правильным.',
    'Тот, кто не рискует, не пьет шампанского.',
    'Не бойся пробовать новое, иначе ты никогда не узнаешь, какой из этого получится.',
    'Великие победы начинаются с маленьких шагов.',
    'Ты не можешь изменить прошлое, но можешь повлиять на будущее.',
    'Не бойся бросать вызов судьбе.',
    'Никто не может дать тебе силы, но и ты сам не можешь жить без нее.',
    'Если хочешь получить что-то новое, придется пожертвовать чем-то старым.'
]
[
    "На дворе трава, на траве дрова.",
    "Всё хорошо, что хорошо кончается.",
    "Всё свое добро на другого передавай.",
    "Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.",
    "Надоедает долгое ожидание, но никто не избавит от него.",
    "Век живи — век учись.",
    "Не бойся трудностей, они приносят удовольствие и порождают силу.",
    "Для того, чтобы принять правильное решение, нужно понять суть проблемы.",
    "Не бойся пробовать новое, иначе жизнь станет скучной.",
    "Никогда не сдавайся, пусть даже путь будет длинным и трудным."
]
['На душе у меня темно, и на душе у меня пусто.', 
'Глаза его блестели и дымились, как две звезды.', 
'На свете нет ничего постоянного, все меняется и превращается.', 
'Нет ничего прекраснее любви, которая дарит радость и счастье.', 
'Весь мир — театр, и все люди актеры.', 
'Надежда последняя остается до конца.', 
'Там, где любовь, там и счастье.', 
'Ничто не вечно под луной.', 
'Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать.', 
'Не бойся идти по своей дороге.']
[
    'Все прошлое — это мимолётная мгла, что плывёт по небу и затуманивает взор.',
    'Вечность — это мгновение, замороженное в вечность.',
    'Ничто не имеет такой силы, как мысль.',
    'Наше будущее определяется нашими действиями в настоящем.',
    'Осторожность — мать безопасности.',
    'Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать.',
    'Тот, кто строит дом, должен начинать с основания.',
    'Все имеет свою цену.',
    'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.',
    'Никогда не поздно исправить ошибку.'
]
[
  "Все счастье в мире находится в малых вещах.",
  "Никто не может изменить прошлое, но все могут повлиять на будущее.",
  "Любовь - это не привязанность к прошлому, а способность видеть будущее.",
  "Ничто не может быть настолько велико, как душа, которая ничего не жалеет.",
  "Настоящая сила проявляется в мудрости и терпении.",
  "Не бойся быть самим собой, ибо это единственный способ найти счастье.",
  "Настоящая дружба заключается в том, чтобы делиться радостью и горем.",
  "Настоящая сила не в силе, а в умении проявлять снисхождение.",
  "Ничто не вечно, кроме изменений.",
  "Прошлое прошло, но будущее можно сделать лучше."
]
[
    'Душа моя озарена неземной радостью',
    'Скорей бы весна пришла, и все вокруг забавилось',
    'Да здравствует наша Родина!',
    'Вот стоит белая гора, а на ней зеленый лес',
    'Будущее зависит от того, что мы сделаем сегодня',
    'Белая птица поразила меня своим прекрасным пением',
    'Весна пришла, и все вокруг проснулось ото сна',
    'На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн',
    'Я пришел, чтобы покорить мир',
    'На небе звезды просияли, и скорбь на душе прошла'
]
[
  'Не надо горести из-за потерь, потому что всё меняется в этом мире.', 
  'Надо смотреть вперёд, а не назад.', 
  'И даже самые безнадёжные ситуации имеют своё решение.', 
  'Никогда не отказывайся от своей мечты.',
  'В мире всё имеет свою цену.',
  'Не позволяй другим определять твой путь.',
  'Прошлое прошло, а будущее ещё не наступило.',
  'Не стоит ждать, пока всё станет лучше.',
  'Делай то, что должен, и будь счастлив.',
  'Никогда не забывай о любви, которую ты даришь другим.'
]
[
'Пусть дары природы всегда сопутствуют тебе!', 
'Не бойся идти по пути своей души!', 
'Не бойся быть самим собой!', 
'Земля не вечна, а любовь бесконечна!', 
'Никто не может остановить крутой ход судьбы!', 
'Все будет хорошо, пусть даже сейчас все плохо!', 
'Никогда не думай, что ты один!', 
'Ты навсегда останешься в моей памяти!', 
'Не бойся принять решение, и оно принесет тебе счастье!', 
'Не бойся любить и быть любимым!'
]
[
  'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.',
  'Быть или не быть, вот в чем вопрос.',
  'Настоящая жизнь всегда превосходит фантазии писателей.',
  'Век живи — век учись.',
  'Все проходит, все меняется.',
  'Надо жить так, чтобы потомки гордились нами.',
  'Нет ничего невозможного для того, кто сам себе в силу.',
  'Прощайте, друзья, встречайтесь в небесах.',
  'Кто не рискует, тот не пьет шампанского.',
  'Не бойся темноты, бояться только самого себя.'
]
[
  'Ничто не вечно под луной.',
  'Всё то, что мы получаем в жизни, мы должны отдать.',
  'Любовь к жизни даёт силу преодолеть любые препятствия.',
  'Не бойся идти по своей дороге.',
  'Тот, кто не знает прошлого, обречён повторять его ошибки.',
  'Сердце не знает никаких преград.',
  'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.',
  'Настоящая сила лежит в душе.',
  'Прошлое пропадает, а будущее приходит неизвестно как.',
  'Не суди других, пока сам не пройдешь их путь.'
]
[
    'За горами, за лесами жил да был добрый король.',
    'Вот пошёл он по дороге дальней.',
    'Думал он про себя и про народ свой.',
    'Ночью в лесу одинокому трусливому зверю.',
    'На дубе сидел дрозд и пел песню про любовь.',
    'Он вечно в небесах летал и по земле ходил.',
    'У него была душа прекрасная и сердце доброе.',
    'Он пришёл в мир, чтобы подарить людям радость.',
    'Все думали, что он был идеальным человеком.',
    'И все знали, что он будет жить вечно.'
]
[
"Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.", 
"Не бойся неведомого, дай ему шанс стать ведомым.", 
"Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.", 
"Любовь и война не понимают никаких законов.", 
"Жизнь прекрасна, но она коротка.", 
"У счастья нет правил.", 
"Тот, кто не имеет своей цели, проиграет всю игру.", 
"Надо держаться правильного пути, чтобы добиться успеха.", 
"Лучше быть сильным, чем правым.", 
"Не забывайте про мечты, иначе они никогда не сбудутся."
]
[
'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.', 
'В тумане моря глубокого', 
'Что ты делаешь в этот прекрасный вечер?', 
'Иди со мной, посмотрим звезды', 
'Я так давно хотел посмотреть на этот мир', 
'Моя любовь к тебе бесконечна, как небо', 
'Не спеши, путь долгий и прекрасен', 
'На заре туманных равнин', 
'Где-то вдали звонкий голос', 
'Словно птица над морем синим.'
]
[
  'На дворе трава, на траве дрова.',
  'Не вечна жизнь и не вечен смерти долг.',
  'Все хорошо, что хорошо кончается.',
  'За горами горы, за рекой река.',
  'Не все золото, что блестит.',
  'Кто к лесу идет — по дрова смотрит.',
  'На душе грусть, а на устах смех.',
  'Беда не приходит одна.',
  'Не плачь, дорогой, ты не одинок.',
  'Не все то золото, что блестит.'
]
[
'Добро пожаловать в мир приключений!',
'На душе было так тихо и так прохладно!',
'Все прошлое было забыто и простилось.',
'Ночь была безмятежна и тихая.',
'Луна поднималась над горизонтом, как белая птица.',
'Она была прекрасна, как никогда.',
'Лето пришло и ушло, и все было прекрасно.',
'Солнце светило ярко и нежно.',
'Воздух был пронизан теплым ветром.',
'Все было как в мечте.'
]
[
    "Кто бы мог подумать, что мечта может стать реальностью?",
    "Темные мысли легли на душу как тяжелый сон.",
    "На пути к счастью не бывает препятствий.",
    "Он превратил мечту в реальность.",
    "Он больше не боялся своих страхов.",
    "Она поняла, что все может быть иначе.",
    "Судьба приносит нам испытания, но нам нужно их преодолеть.",
    "Для достижения успеха нужно работать над собой.",
    "Надо принять все с благодарностью, даже то, что не понравилось.",
    "Не бойся пробовать новое, иначе ты никогда не поймешь, что тебе подходит."
]
[
    'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.', 
    'Жил-был друг мой старый Иван, В душе доброй был он.', 
    'Над городом всё темнеет, Утра туман закрывает вид.', 
    'Не знаю, что такое боль, Но знаю, что больно мне.', 
    'В тихом омуте дремлет река, На ней лебеди не спят никогда.', 
    'Нет сил больше мучиться так, Всё, что было, прошло навсегда.', 
    'Нет дороги возврата в прошлое, Нет слов для моего бессмысленного горе.', 
    'Ручей поёт песню другую, На другой берег зовёт меня.', 
    'На земле всё идёт своим чередом, Но моя душа не может покоя найти.', 
    'Ты думаешь, что жизнь проходит бесследно, Но каждый день оставляет след в нашем сердце.'
]
[
'Нет ничего постоянного в мире, кроме изменений.',
'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.',
'Надо быть добрым и прощать другим, даже если они не просят об этом.',
'Все люди равны перед законом.',
'Надо любить жизнь и жить ей.',
'Настоящая любовь не знает ни боли, ни усталости.',
'Весь мир судьба – верь и надейся.',
'Нет ничего более мудрого, чем прощать.',
'Великие дела начинаются с малого.',
'Не пренебрегайте мелочами, именно они составляют большую часть жизни.'
]
[
    'Все счастье в мире зависит от того, что мы делаем для других', 
    'Богатство души важнее богатства материального', 
    'Не надо слишком много думать о будущем, потому что оно может быть по-другому', 
    'Нет ничего постоянного кроме изменений', 
    'Не бойся идти по своему пути', 
    'Все движется к большей свободе', 
    'Те, кто живет без цели, живут бессмысленной жизнью', 
    'Любовь всегда побеждает', 
    'Никогда не забывай о том, что мы все одна семья', 
    'Не бойся пробовать новое, иначе ты никогда не узнаешь, что можешь сделать'
]
[
  'Вот и пришли летние дни, вот и пришли летние ночи!',
  'Не забывайте, что мы все — люди, и друг друга любим.',
  'Нет ничего более прекрасного, чем любовь и доброта.',
  'Настало время для того, чтобы понять, что мы одни.',
  'На этой земле все связано друг с другом, и мы должны понять это.',
  'Все мы приходим сюда и идем по разным путям.',
  'Все в жизни проходит, и мы должны быть готовы к изменениям.',
  'Настоящая любовь навсегда остается в наших сердцах.',
  'Не жалейте о том, что вы потеряли, а радуйтесь тому, что у вас есть.',
  'Все наши достижения и поражения делают нас тем, кем мы есть.'
];
[
'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.',
'В эту ночь я постучусь в дверь твою.',
'Ветер свищет в окнах, и дождь по крышам идет.',
'Все мирно спят в своих кроватях, а я один в темноте брожу.',
'В пустыне душной безмолвии лишь часы тихо бьют.',
'Над городом блестел лунный свет.',
'На перекрестке двух улиц стоял я одинокий.',
'Там, где звезды падают в море.',
'На столе лежал плахтающий свеч и бутылка вина.',
'В дальнем конце туннеля я увидел свет.'
]
[
    'Он пришел и поклонился пред нею до земли', 
    'Весенние лучи солнца благоухали в воздухе', 
    'Ты дал мне свои слова и мои слова пришли к тебе', 
    'Она сидела одна в пустом зале', 
    'Она видела прекрасный мир за окном', 
    'Она была красива, как рассвет в небе', 
    'В ночи она мечтала о далеких странах', 
    'Она чувствовала себя одиноко посреди толпы', 
    'Он принес ей свет в темноте сумрака', 
    'Ее сердце билось сильнее, когда он был рядом'
]
[
"Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.",
"Всё это было очень далеко, очень давно.",
"На берегу пустынных волн стоял он, думая о том, как бы ему быть дальше.",
"Вечернее небо над городом было таким молчаливым и глухим.",
"В этом пространстве тишины лишь шум дождя доносился до него.",
"Даже самые маленькие вещи могут иметь большое значение.",
"Долгое время он жил в тени, не зная, что ждет его на пути.",
"Он понял, что никогда не поздно искать свою судьбу.",
"Он понял, что для достижения своей цели нужно много труда.",
"Он услышал голос в своем сердце, говорящий ему: «Не бойся, иди вперед»."
]
[
"Всё святое для нас в прошлом.", 
"Все дороги ведут к тебе.", 
"Не думай обо всем, пусть и будет только мечта.", 
"На свете нет ничего невозможного.", 
"Жизнь прекрасна во всех ее проявлениях.", 
"Если ты держишься правильно, то все будет хорошо.", 
"Во всем есть сила, которая может помочь тебе преодолеть любые препятствия.", 
"Не бойся прошлого, ибо оно ушло.", 
"Никогда не забывай о своих мечтах.", 
"Настоящее всегда больше, чем прошлое."
]
['За окном стояла зима, белая, морозная.',
 'На краю леса стояла хижина, маленькая, бедная.',
 'Туман скрывал даль, и небо было серое, бесконечное.',
 'В дальнем лесу жила старуха-волшебница, прекрасная, бесстрашная.',
 'Над городом висел полумрак, нежный, мутный.',
 'На берегу реки стоял мост, древний, могучий.',
 'В далеком городе жил принц, молодой, красивый.',
 'В зале среди мрака сидела девушка, таинственная, загадочная.',
 'На траве лежал камень, белый, гладкий.',
 'На небе зажглась звезда, яркая, блестящая.']
[
'Смерть так близко, и жизнь так далеко.', 
'Век живи — век учись.', 
'Все проходит, как ветер по полям.', 
'На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн.', 
'На прошлое не надо надеяться.', 
'Всё хорошо, что хорошо кончается.', 
'Нет ничего невозможного для тех, кто верит.', 
'Время потеряно, но не всё.', 
'Не бойся прошлого, не жди будущего, живи настоящим.', 
'Не верь всему, что ты слышишь, не верь всему, что ты видишь, познай сам себя.'
]
[
'Горький слезами полны глаза, и прощайте, дорогие друзья!',
'На душе постоянно боль, от нее никуда не деться.',
'Нет на свете счастья без борьбы, нет без муки успеха надежной.',
'Вот и пришла наконец пора, когда мы должны расстаться.',
'Не плачь, дорогая моя, все хорошее еще впереди.',
'На душе так тяжко и грустно, и душа в печали и больна.',
'Все пройдет, как быстро не мигало, и наступит хорошее время.',
'Пусть память о нас не забудется, и пусть наша любовь не пройдет.',
'Не грусти, моя дорогая, все пройдет, и наступит новая жизнь.',
'Не забывай о моей любви, и она всегда будет с тобой.'
]
[
  'Всякая вещь на свете имеет свою цену.', 
  'Свое быть и всему свое время.',
  'Век живет не один день.',
  'Не бойся страха, он придет и уйдет.',
  'Не бойся невезения, оно не долго длится.',
  'Глаза могут обмануть, но сердце не ошибется.',
  'Не бойся потерь, они приносят и учения.',
  'Любовь всегда сильнее зла.',
  'Никто не может отречься от своей судьбы.',
  'Судьба берет все на себя.'
]
[
    'Нет ничего более мудреного, чем молчать, когда надо.', 
    'Не поздно ли думать о том, что прошло?', 
    'Жизнь прекрасна, но не для всех.', 
    'Больше всего человеку нужна любовь.', 
    'Надежда живет дольше всего.', 
    'Человек должен делать добро, чтобы быть счастливым.', 
    'Любовь побеждает все.', 
    'Не бойся проблем, борись с ними.', 
    'Не думай о завтрашнем дне, думай о сегодняшнем.', 
    'Наслаждайся жизнью, пока она длится.'
]
[
  'Однажды в студёную зимнюю пору',
  'Все скучали мы без Анны Ахматовой',
  'Стоял он на берегу и смотрел в море',
  'На душе у него было грустное настроенье',
  'Ночью в лесу ходили старик с собакой',
  'Ты придёшь ко мне, как ветер принесёт',
  'Там, где вечно светлый день, там, где нет ночи',
  'Над городом пасмурно, но не грустно',
  'Ветер снег несёт в даль по полям',
  'На дворе трава зеленая, а к ней девица белая'
]
[
  'Как последний друг пришел ко мне сон.',
  'Сказала природа: всё проходит и проходит.',
  'Не забудь меня, пожалуйста, не забудь.',
  'Нет большего счастья, чем быть свободным.',
  'На небе звезды горели бесконечным огнем.',
  'Душа моя обретет покой, когда встретится с тобой.',
  'Все проходит, как дождь по листьям.',
  'Свет луны покачивал меня в море снов.',
  'Наступает ночь, и тишина приходит в дом.',
  'Что было вчера, сегодня ушло навсегда.'
]
[
'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.', 
'Жил-был дед да баба с седняка.', 
'Вечер, день подходит к концу.', 
'На дворе трава на траве дрова.', 
'За три года ты узнаешь много нового.', 
'Все сходит на нет, да любовь остается.', 
'Все там было не так, как здесь.', 
'Любовь не имеет границ.', 
'Всему свое время, всему своя очередь.', 
'Сказка сказывается, а жизнь живется.'
]
[
'На дворе трава, на траве дрова.',
'На белом покрывале лежала невеста.',
'От дороги дорогу прости.',
'Не имей сто рублей, а имей сто друзей.',
'Не имей богатства и здоровья, а имей мудрость и простоту.',
'И в самом деле, всё имеет свою цену.',
'Всё проходит, как дождь летний, как снег зимний.',
'Не проси большего, чем ты достоин.',
'Не суди других, пока не побываешь в их обуви.',
'Не слышишь ли ты голоса моего сердца?'
]
[
'Не спеши, дорогая, наша жизнь прекрасна!',
'Не прекращай мечтать, ты можешь достичь всего!',
'Земля была покрыта глубокой тишиной.',
'Не бойся прошлого, ты можешь изменить будущее.',
'На небе зажглись звезды, заливая все вокруг своим светом.',
'У людей нет другого пути, кроме дороги вперед.',
'Жизнь прекрасна, как будто все это вымышленное.',
'Все мы несём в себе потенциал стать лучше.',
'Не бойся меняться, даже если находишься в темноте.',
'Все мы связаны друг с другом, как будто одно целое.'
]
[
"На три дня до Рождества наступила зима.", 
"На море было тихо и все было мирно.", 
"На ветру шли песни птиц и звуки природы.", 
"На лугу паслись овцы, как прежде.", 
"На дубе сидел воробей и пел.", 
"На дороге стоял старый дом и думал.", 
"На берегу реки трава шелестела в ветру.", 
"На поляне был маленький лес, и в нем жили звери.", 
"На небе заблестели звезды, и все было красиво.", 
"На горе был замок, и из него доносился голос детей."
]
[
    'Не бойся неведомого и прочно держись за известное', 
    'Надежда живет дольше всех', 
    'Век живи - век учись', 
    'С любовью и верой все победить можно', 
    'Кто последним смеется, тот и победил', 
    'Все дороги ведут к Родине', 
    'Нет ничего невозможного для того, кто верит', 
    'Надежда дарит нам силу для преодоления любых преград', 
    'Смелость дает нам право на победу', 
    'Вера и любовь помогут достичь успеха'
]
[
    'На дворе трава на траве дрова.',
    'Думай о завтрашнем дне, но живи настоящим.',
    'Всё прошлое превратилось в прах, всё будущее находится в недоступности.',
    'За добро наказывают добром, а за зло — злом.',
    'Не бойся прошлого, не жди будущего и наслаждайся настоящим.',
    'Не приходит нам ничто бесплатно, и никогда не придёт.',
    'Нет ничего невозможного, если душа полна желаний.',
    'В жизни нет ничего настолько сильного, как мысль.',
    'Ничто не длится вечно, кроме изменений.',
    'Не бойся преодолеть преграды, ибо всё, что достигнуто с борьбой, достойно похвалы.'
]
[
'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.', 
'Живи во имя добра и истины.', 
'Дороги дальние, хлеба мало.', 
'Тень летит по небу и ветру.', 
'Ветер свищет в дальних лесах.', 
'На берегу пустынных волн.', 
'Над городом тучи плывут.', 
'Как ты мог меня предать?', 
'Весна пришла в полной красе.', 
'На просторах белой пустыни.'
]
[
  'Темная ночь, тихий лес, и в нем один путник.',
  'Белеет парус одинокий в тумане моря.',
  'За три горы друг от друга далеки.',
  'На берегу пустынных волн стоял он.',
  'На ветру свистят прощальные слова.',
  'В сердце дрожит нежная надежда.',
  'Ты ищешь в мире покоя и спокойствия.',
  'В глухом лесу звучат далекие звонки.',
  'На душе легко, как птица в просторах неба.',
  'В полночной тишине звучат странные звуки.'
]
[
  'Настоящая жизнь безумна, как сон.',
  'Надо жить так, чтобы потом не стыдно было вспомнить.',
  'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.',
  'Счастье — это когда ты думаешь о себе позитивно.',
  'Пусть даже мир будет против тебя, но ты должен быть за себя.',
  'Не бойся того, что неизбежно.',
  'Человек может потерять все, кроме одного — своей чести.',
  'В человеке должны быть две страсти: к знаниям и к свободе.',
  'Нельзя преждевременно становиться злым, потому что ты потеряешь случаи, когда стоит быть добрым.',
  'Никто не знает, что принесет завтрашний день.'
];
[
  'Белеет парус одинокий в тумане моря', 
  'В эту пору я веселый был сам',
  'На берегу пустынных волн стоял он',
  'Ты меня не забудь, а я тебя не забуду',
  'На душе у меня другая песня',
  'На ветру светлые полосы',
  'На земле тишина, но душа греется',
  'Словно сон в белой пелене ночи',
  'В городе тихо, но мысли будто ветер',
  'Люди ходят по улицам, но не знают куда'
]
[
    "Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.",
    "Жил-был друг мой разбойник Хороший парень, да не бедняк.",
    "Все там было как всегда: свет мерцал, и в воздухе пахло морем.",
    "Я помню чудное мгновенье: Передо мной явилась ты.",
    "Пусть ветер свищет по полям, и птицы поют в небесах.",
    "Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра.",
    "Я помню чудное мгновенье: Словно в день рожденья Я все пережил за одно мгновенье.",
    "Все было забыто, забыто навсегда: Только слезы и дорога.",
    "В тишине ночи тайной тайной Я видел всё, что было и будет.",
    "Ты пришла ко мне на пороге Нежной и бесстрашной как дитя."
]
[
'Я всегда буду помнить о нем, о его глазах, которые были полны любви.',
'Небо было настолько глубокое и бескрайнее, словно бы на нем не было ничего, кроме бесконечности.',
'Он был полон добра и любви к жизни, и все его действия были всегда правильными.',
'Она была полна надежды и безграничной любви к жизни.',
'Он был прекрасным человеком, и все его мысли были о добре и справедливости.',
'Она была светлой и яркой, как заря на небесах.',
'Его глаза были полны света и надежды.',
'Она была полна чувства и любви, которая проникала в душу.',
'Он был прекрасным человеком, и все его действия были всегда правильными.',
'Она была полна жизни и света, которые окружали ее на каждом шагу.'
]
[
'Что для меня не сложно, для других может быть невыносимо.',
'Осенью вечера становятся длинными и темными.',
'Лунный свет играл на волнах и проносился по небу.',
'Ты будешь стоять на пороге вечности, как бессмертный.',
'Наши взгляды стали одним светом в море тьмы.',
'Небо было покрыто звездами, как песок пустыни.',
'На планете было много мест, где можно было почувствовать свободу.',
'Она почувствовала ветер, как будто он говорил ей что-то.',
'Приближающиеся тучи покрывали небо, как черная паутина.',
'Она была на грани между жизнью и смертью, но она была не пугана.'
]
[
'Вот уж не думала я, что столько лет пройдут до того, как я увижу тебя снова', 
'За пределами этой далекой дороги ждет моя судьба', 
'Что ж, пусть наши пути разойдутся и никогда не вернутся', 
'Ты был для меня светлым огнем, но в конце концов погас', 
'Я знаю, что моя любовь не вечна, но она была сильнее всех ветров', 
'На этой земле нет ничего бессмертного, кроме любви', 
'Любовь все перетрудит, и даже смерть не может истощить ее', 
'И даже в ночи тьмы твоя любовь подсвечивала мне путь', 
'Не важно, как далеко ты ушел, все равно буду ждать тебя', 
'Даже если ты отправился в другой мир, я все равно буду любить тебя до конца моих дней'
]
[
'На дворе трава, на траве дрова.', 
'Не бей бедного коня, пусть поедет до конца.', 
'Кто быстро идет, тому дорога длинна.', 
'В городе два друга далеко не уедут.', 
'Не бери в долг друга, пусть и бедного.', 
'Не плачь, не слезы вернут то, что потеряно.', 
'Не бери в долг то, что не можешь вернуть.', 
'Не берись за то, что не понимаешь.', 
'В мире нет ничего вечного, кроме изменений.', 
'Лучше поздно, чем никогда.'
]
[
"Все счастье на свете в одной минуте существует", 
"Весна пришла, и все земли обратились в цветы", 
"Нет ничего постоянного, кроме изменений", 
"Скорость — это все, что нам нужно", 
"Все дороги ведут к тому же месту", 
"В мире нет ничего постоянного, кроме изменений", 
"Надежда — это последняя вещь, которую теряет человек", 
"Не забывайте, что время — лучший друг", 
"Путь к счастью лежит в прошлом", 
"Все проходит, но любовь остается"
]
[
"Над краем земли летали голуби.", 
"В душном лесу пели птицы.", 
"Вечерний закат полон тайн.", 
"В вечной песне море спит.", 
"За окном проходит дождь.", 
"В глубине души свет горит.", 
"В дальнем небе звезды играют.", 
"В небесах луна плывет.", 
"Сквозь туман виден лес.", 
"Над горами закат горит."
]
[
    'Человек должен следовать своей судьбе, а не бояться ее.', 
    'Нет ничего более сильного, чем настоящая любовь.', 
    'Добро всегда выигрывает над злом.', 
    'Никогда не поздно начать все сначала.', 
    'Человек должен делать то, что душа приказывает.', 
    'Все имеет свою цену.', 
    'Вера дает силу.', 
    'Даже из невозможного можно сделать возможное.', 
    'Истинная сила лежит в наслаждении жизнью.', 
    'Ничто не длится вечно.'
]
[
"Все счастье в мире находится в маленьких вещах.", 
"На душе было тяжело, а слов не было.", 
"И вот наступил день, когда все стало ясно.", 
"В жизни нет ничего невозможного.", 
"Надежда последняя оставшаяся у человека.", 
"Любовь дарит свет и тепло душе.", 
"Верь в себя, и ты достигнешь многого.", 
"Не бойся идти по своей дороге.", 
"Все проходит, как будто ничего и не было.", 
"В жизни нужно уметь принимать все так, как оно есть."
]
[
    'Белеет парус одинокий в тумане моря',
    'Ночь, улыбаясь, шла сквозь ковры темных небес',
    'Ты помнишь дождливый вечер, как мы с тобой гуляли',
    'На стихийном берегу дикой Руси леса',
    'Всё там было синью, море и лучи солнца',
    'Ты мне ответила тихо: "Нет"',
    'Ветер свищет в окошке и проносится мимо',
    'Все было белым-белым даже самое небо',
    'Я помню чудное мгновенье: Передо мной явилась ты',
    'Там, где ветер с моря дул на берег песок'
]
[
'На душе у меня приятное ощущение, как будто я пришел домой.',
'Все люди рождаются свободными и равными в своем достоинстве и правах.',
'Любовь и ненависть быстро приходят и уходят.',
'Все дороги ведут к тому же месту.',
'Не бойся неведомого, будь отважен, иди вперед.',
'Век живёт в мгновении.',
'Не заставляй других делать то, что ты не готов сделать сам.',
'Все в жизни имеет свою цену.',
'Думай о сегодняшнем дне, завтрашний придет сам.',
'Настоящая дружба длится вечно.'
]
[
    'На дворе трава, на траве дрова',
    'Все хорошо, что хорошо кончается',
    'Любовь и смерть побеждают все',
    'Что делать жизни без мечты?',
    'Время потекло, как вода',
    'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня',
    'Надежда не погибает никогда',
    'Великая любовь не дает душе мира',
    'Ничто не вечно, кроме изменений',
    'Нет счастья без боли'
];
[
  'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.',
  'Не бойся неведомого, пусть оно и зло, ведь известное тоже не лучшее.',
  'Человек должен быть счастлив, потому что он живет, и жизнь прекрасна.',
  'Нет ничего вечного на этой земле, кроме изменений.',
  'Любовь и ненависть настолько близки, что иногда их трудно отличить друг от друга.',
  'Ничто не вечно, кроме изменений.',
  'Если ты думаешь, что можешь думать, то можешь и делать.',
  'Не бойся бороться за свои мечты, иначе они никогда не сбудутся.',
  'Нет ничего лучше, чем иметь друга, который всегда поддержит тебя.',
  'Не боись изменений, изменения приносят новые возможности.'
]
[
'Все счастье нашей жизни зависит от малейших подробностей.', 
'Весна пришла, и всё вокруг преобразилось.', 
'Над людьми всегда висит тайна.', 
'Все добро на свете заключается в маленьких делах.', 
'Любовь дарит человеку бесконечные силы.', 
'Всегда будьте смелыми и открытыми для новых вещей.', 
'Настоящая дружба никогда не подведет.', 
'Нет ничего лучше, чем провести время с теми, кого любишь.', 
'Не забывайте прошлое, но не держитесь его слишком долго.', 
'Истинный друг всегда поддержит вас в трудную минуту.'
]
[
  'Весна пришла на двор, и всё пробуждается к жизни.',
  'Душа моя озарена неземной радостью.',
  'На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн.',
  'На прошлой ночи ветер принес мне признанье любви.',
  'Ночь, ты поглотила все слова и оставила мне только молчанье.',
  'Белеет парус одинокий в тумане моря голубом.',
  'Когда-то давно было, и никогда не забудется.',
  'Один день весны длинною мглою небо кроет.',
  'Прощайте, горькие слезы, ветер уносит вас прочь.',
  'На душе легко, как будто все страхи разлетелись по ветру.'
];
[
"Ничто не вечно под луной.", 
"Земля всех нас принимает и всех нас поглощает.", 
"Там, где душа понимает, там и разум должен подчиняться.", 
"Век живёт в мгновенье.", 
"Не вечно и печальное счастье.", 
"Ночью все кошки серы.", 
"Век ничто, а мгновенье — всё.", 
"Не бойся думать своей головой.", 
"Не буди лишних споров.", 
"Века минуют, а истина остаётся."
]
[
'Все счастье в мире — это творчество и любовь.',
'Нет силы более могущественной, чем любовь.',
'Свет в окошке говорит о надежде.',
'Тысяча миль начинается с первого шага.',
'Надежда умирает последней.',
'Все проходит, как будто ничего и не было.',
'Даже самые темные мгновения проходят.',
'Истина всегда предпочтительнее ложи.',
'Самое важное в жизни — это любовь.',
'Вера в себя — это путь к успеху.'
]
[
  'В глухом просторе сирень поющая звенит.',
  'Буря мглою небо кроет, Вихри снежные крутя.',
  'Ветер с неба воду несет, Но душу мою не колет.',
  'На душе тяжкая тоска, В душе печаль и тревога.',
  'Не забудь о страсти своей, Не забудь о былой любви.',
  'Вот луна в небе зажглась, Солнце ласково светит.',
  'Где-то вдали чудный город, Где любовь и счастье дружно соседствуют.',
  'На душе поэта пламя, Он в мире своих мечтаний ищет путь.',
  'Дождь шепчет песни ночи, И ветер мелодии играет.',
  'На свете нет ничего лучше, чем любовь и привязанность друг к другу.'
]
[
'Весна приходит в нашу жизнь как невинный цветок.',
'На душе у меня светло, как на небе заря.',
'Наступила ночь, тихая и светлая.',
'Все там словно в мечте: веселое небо и море.',
'Ветер разносит по небу пену морскую.',
'Небо над городом было голубое и ясное.',
'Закат был красив, как всегда.',
'Светлый луч заходящего солнца проскальзывал между деревьев.',
'В небе зажглись звезды, как бусинки на небесной шерсти.',
'Она видела в небе закат красивее, чем на самом деле.'
]
[
'Ты мне дорог, и моя душа твоя в бездне глубины страстей тонет.',
'Весна пришла, и все зеленело и расцвело.',
'На горе сидел кузнечик и пел песню про любовь.',
'Она бросила взгляд на небо и подумала о бесконечности вселенной.',
'Ничто не вечно, кроме бесконечности неба и земли.',
'В далеком лесу жил-был старик со своей веселой бабочкой.',
'За горизонтом проносились тучи, и в них скрывалась надежда.',
'На солнце блестели капли росы, и воздух был пропитан сладостью.',
'Город просыпался под песнь птиц, и в нем зазвучала музыка.',
'За горизонтом загорелся рассвет, и все вокруг просвечивало светом.'
]
[
'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.',
'На стене часы бьют безостановочно.',
'Приближается буря, ветер крутит платья.',
'Ты пришла ко мне на прощанье.',
'На просторах Азии дремлет покой.',
'Под небом голубым дымка белая летит.',
'Ты помнишь ли время далекое, когда мы были молоды?',
'За окном плачет дождь, в душе печаль и тоска.',
'На пути мой блестит дорога снегом.',
'Над городом сияет луна, ясная как солнце.'
]
[
    'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.', 
    'Нет никакого пути, который бы не вел в пропасть.', 
    'Даже самые темные ночи кончаются рано или поздно.', 
    'Надежда последняя остается у человека, когда все остальное уже потеряно.', 
    'Любовь и ненависть не могут жить вместе.', 
    'Любовь к себе самому не дает нам права надругаться над другими.', 
    'Ничто не длится вечно, даже зло.', 
    'Вечное благо достается лишь тем, кто заслужил его.', 
    'Не все мечты сбываются, но некоторые даже превзошедшие самые смелые ожидания.', 
    'Недостаток мудрости превращается в долг по отношению к совести.'
]
[
"Жизнь прекрасна, и все в ней прекрасно.", 
"Все странно и необыкновенно в этом мире.", 
"Человек сам вольно привязывает себя к некоторым идеям.", 
"Все имеет свою цену, но дорогая цена не гарантирует высокое качество.", 
"Все начинается с малого.", 
"Надежда последняя умирает.", 
"Любовь может переменить все.", 
"Не бойся идти по своему пути.", 
"Главное держаться своих принципов.", 
"Никогда не поздно начинать все сначала."
]
[
    'Всё прошлое — как будто бы никогда и не было.', 
    'Надо жить так, чтобы достойно умереть.', 
    'Настоящая жизнь всегда лучше мечты.', 
    'Отчаяние всегда приходит последним.', 
    'За каждым плачем скрывается история.', 
    'Надо уметь жить, чтобы уметь любить.', 
    'Страх может превратиться в силу.', 
    'Счастье есть в каждом из нас.', 
    'Любовь приходит в момент, когда мы наименее ожидаем.', 
    'Не бойся пройти свой путь.'
]
[
'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.', 
'Я помню чудное мгновенье: Передо мной явилась ты.', 
'В тихий ночной час Ты пришла ко мне во сне.', 
'Белеет парус одинокий, В тумане моря голубом!', 
'На берегу пустынных волн Стоит он, дум великих полн.', 
'Ты пришла сквозь ночь и тьму, Тепло моей души приняла.', 
'В глубине души моей Я прочувствовал странное диво.', 
'Во мраке ночной тишины Звучал голос твой и мой.', 
'Ты пришла и все изменилось, Ты пришла и все стало лучше.', 
'Люблю тебя и буду любить всегда, Даже если ты меня покинешь.'
]
[
"Дорога к сердцу проходит через душу", 
"Глаза застыли, душа замерла", 
"Все свое прошлое он забыл, как будто его никогда и не было", 
"На душе печаль, а на устах смех", 
"Все прошло, как будто ничего и не было", 
"Далеко за горизонтом все исчезает, как будто никогда и не было", 
"Слова молчат, душа горит", 
"Время летит, а душа плачет", 
"Вечность проходит, а душа замирает", 
"Все уходит, а душа остается"
]
[
    'У лукоморья дуб зеленый',
    'Золотая цепь на дубе том',
    'И днем и ночью кот ученый',
    'Все ходит по цепи кругом',
    'Идет направо - песнь заводит',
    'Налево - сказку говорит',
    'Там чудеса: там леший бродит',
    'Русалка на ветвях сидит',
    'Там на неведомых дорожках',
    'Следы невиданных зверей'
];
[
"Всё хорошо, что хорошо кончается",
"Нет плохого, что не к лучшему не приведёт",
"Всё проходит, как будто ничего и не было",
"Надежда умирает последней",
"Не вечен даже самый яркий свет",
"Ничто не вечно, кроме изменений",
"Нет пути назад, когда дорога вперед закрыта",
"Всем своё время, всем своя пора",
"Всё свое время имеет и любовь",
"Не все мечты сбываются, но все желания должны быть исполнены"
]
[
'Всё светит в небесах, и всё тихо на земле.',
'Он был славен и прекрасен, как благодать света.',
'Ты не вечна, как мир, ты кратка, как день.',
'Нет ничего вечного, кроме изменений.',
'Не думай, что всё проходит, как день и ночь.',
'Время бежит, как ветер, и ничего не возвращает.',
'Ничто не вечно, как поток и время.',
'Всё проходит, как ветер, не оставляя ничего после себя.',
'Время бежит, как поток, и не возвращается.',
'Время движется вперед, как течение реки.'
]
[
  'Не будите спящего дракона!',
  'Любовь все перетрудит.',
  'Волк в овечьей шкуре не потеряет своей страшности.',
  'Кто предупреждает, тот не губит.',
  'Не все золото, что блестит.',
  'Не бери слово за дело.',
  'Великий дух никогда не подчиняется ничтожеству.',
  'Не посылай меня в одиночество, там будут мои мысли.',
  'Не бойся того, что неизбежно.',
  'Не позволяй другим определять твое счастье.'
]
[
'За окном было тихо, словно в последний раз.', 
'Он приходил в дом каждый день, но никто не знал почему.', 
'Когда она уходила, ей казалось, что прощалась со всем миром.', 
'Весь день был таким ясным, как никогда.', 
'Все было не так, как он ожидал.', 
'Она смотрела на небо и думала о любви.', 
'Он открыл дверь и увидел другой мир.', 
'Она пришла и все изменилось.', 
'Небо было таким голубым и безбрежным, как всегда.', 
'Он прошел мимо и все произошло так, как должно было быть.'
]
[
"Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.", 
"А за тучами в синеве дальней, Чернеет горизонт за горою.", 
"Ты помнишь в лесу были мы с тобою, Мне было там несчастье мое.", 
"И мы плакали вдвоём на мосту, В полной луне белой ясности.", 
"На дворе трава, на траве дрова, Не руби дрова под окном.", 
"Вот она идет, белая дева, За туманами в степи далекой.", 
"На берегу пустынных волн Стоял он, дум великих полн.", 
"И сквозь силуэт леса он видел Как в зеленых далях река стремится.", 
"Ах, как была бледна моя любовь, Как замерла в невесте душа.", 
"И в тишине ночи тихо она слышит, Как звучат мои стихи про любовь."
]
[
  'Я не думаю, что они потеряют время на меня.',
  'Не спеши, ведь все придет со временем.',
  'Не ищи счастья вне себя, оно внутри тебя.',
  'Не бойся идти дальше, там ждет твоя судьба.',
  'Жизнь прекрасна, но кратка и неожиданна.',
  'Не бойся изменений, ведь они дают нам новые возможности.',
  'Никогда не прекращай мечтать, иначе ты потеряешь свою силу.',
  'Не бойся бороться за свои цели, иначе ничто не изменится.',
  'Сердце может быть преданным, но и неуязвимым.',
  'Не бойся проявить свои чувства, иначе ты потеряешь все, что ты достиг.'
]
[
  'На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн',
  'Белеет парус одинокий в тумане моря голубом',
  'Что ищет он в стране далекой? Что клянется он в бури мглой?',
  'Отчего бедный волк одиноко ворчит в лесу под ночью?',
  'О дальних путешествиях мечтает душа моя',
  'Все там больше и лучше, чем здесь, в этой земле маленькой',
  'Но, поди, не будем забывать, что дом — это главное',
  'Не буду помнить о прошлом, но не забуду о будущем',
  'Не верь словам людей, ищи истину в себе',
  'На прошлое не возвращаться, но на будущее надеяться'
];
[
'Стоял я на берегу океана и думал о том, что любовь бесконечна, как волны моря.',
'Весь мир пред моими глазами был как огромная картина, пронизанная сильным желанием.',
'Любовь и надежда поднимались из глубины души, как бы искра во тьме ночи.',
'Моя душа была полна музыки, как вечное пространство без границ.',
'Солнце проникало в мои душу, как лучи тепла и света.',
'В моем сердце все было просто и тихо, как в небесах.',
'Все было невероятно красиво и могло заставить меня забыть о своих печалях.',
'Наши мечты были как бескрайние просторы, где мы могли путешествовать вместе.',
'Ты был для меня как маяк, направляющий меня по морю жизни.',
'Моя любовь была бесконечна, как звезды на небесах.'
]
[
  'Все так быстро проходит, что порой не замечаешь, как жизнь меняется.',
  'Любовь дарит силу, даже если она заканчивается плачем.',
  'Нет ничего невозможного для того, кто считает, что может.',
  'Никогда не поздно поменять свою жизнь и идти дальше.',
  'Не останавливайся на достигнутом, иди дальше, вперед.',
  'Самое главное в жизни – найти себя и быть счастливым.',
  'Не предавай своих мечты, они помогут тебе преодолеть любые препятствия.',
  'Никогда не думай, что дорога к счастью будет легкой.',
  'Не бойся бросать вызов судьбе, ибо ты можешь изменить ее ход.',
  'Не бойся идти по неизведанным путям, ведь именно они приведут тебя к успеху.'
]
[
"Любовь и ненависть были в его сердце вместе.",
"Ты должен держать мечту в груди, как сокровище.",
"На земле нет ничего постоянного, кроме изменений.",
"Не ищи в других то, что ты можешь найти в себе.",
"Все прошлое — это прошлое, а будущее — это неизвестность.",
"Надежда дает нам силу, чтобы преодолеть препятствия.",
"Настоящее время — это единственное время, которое мы имеем.",
"Вера приносит свет в темноту.",
"Ты никогда не знаешь, как далеко можешь дойти, пока не попробуешь.",
"Не бойся идти по пути, который никто до тебя не шел."
]
[
    "Так пришла ко мне печаль и невзгоды.", 
    "Все твои слова — лучшее лекарство для моей души.", 
    "Ночь, тихая и темная, обволакивала меня своим покровом.", 
    "И все было безмолвно, как во сне.", 
    "Небо было темное, как само бездна.", 
    "Судьба моя как путь вдаль без конца.", 
    "Жизнь моя пуста и бессмысленна.", 
    "Но я продолжаю идти, не зная куда.", 
    "И мечтаю о дне, когда все изменится.", 
    "В моей душе остался лишь печальный отголосок."
]
[
"Всё в жизни сводится к тому, чтобы стать самим собой", 
"Век живёт в мгновенье", 
"В наших руках лежит судьба мира", 
"От истории не убежишь", 
"Берегите друг друга", 
"Всё имеет своё время", 
"Не бойся будущего, пусть оно принесёт что-то новое", 
"Не позволяйте своим чувствам поглощать вас", 
"То, что происходит сейчас, определяет будущее", 
"Все мы прошли через огонь и воду"
]
[
    'Он был сам по себе и ничем не был обязан никому.',
    'На душе у него было тоскливо и грустно.',
    'Там, где правда, там и жизнь, а где ложь - там смерть.',
    'Нет ничего прекраснее свободы, преданности и дружбы.',
    'Нет ничего лучше добра и мудрости.',
    'Надо жить так, чтобы не бояться смотреть правде в глаза.',
    'Никто не может изменить прошлое, но все могут изменить будущее.',
    'Не бойся идти по неизведанным путям.',
    'Не бойся бросать вызов судьбе.',
    'Верь в себя и делай то, что тебе доставляет удовольствие.'
]
[
  'От луны до луны, от ветра до ветра.',
  'Вот и всё, больше ничего не осталось.',
  'Не верь слухам, иди и узнай сам.',
  'Не расстраивайся и не бойся идти дальше.',
  'Не останавливайся на полпути.',
  'Ты можешь достичь всего, что ты захочешь.',
  'Не бойся пробовать новое.',
  'Настоящая любовь никогда не исчезает.',
  'Ищи свою судьбу и найди свою истину.',
  'Не бойся быть самим собой.'
]
[
  'День как день, а ночь как ночь', 
  'На дворе трава на траве дрова', 
  'Жизнь прожита в полном расцвете', 
  'Не бойся страха, он проходит как туча', 
  'В глухом лесу душно и тесно', 
  'За горизонтом закат светит ярко', 
  'Прошлое мимо плывет как река', 
  'В долине дымка, а на лугу луна', 
  'Не все золото, что блестит', 
  'Кто простоту презрел, тот глупость нашел'
]
[
'Поэт приходит к месту, где все начинается и заканчивается.',
'Нет никакой необходимости страшиться того, что неизбежно.',
'Надежда - последняя пристанища тех, кто потерял всё.',
'Любовь - это бесконечное путешествие, на котором никогда не бывает конца.',
'Воля человека - это сила, которая помогает ему достичь невозможного.',
'Ничто не вечно, кроме изменений.',
'Истина всегда выходит на первый план.',
'Нет ничего невозможного для тех, кто верит.',
'Вечность продолжается для тех, кто находит своё счастье.',
'В тишине лучше всего слышны голоса сердца.'
]
[
'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.', 
'Нет ничего постоянного, кроме изменений.', 
'Век живёт в минуте.', 
'Нет ничего такого, что не могло бы быть иначе.', 
'Ничто не вечно, кроме изменений.', 
'Нет ничего бесконечного, кроме бесконечности.', 
'Никогда не сдавайся, даже если ты потерпишь поражение.', 
'Никто не знает, что принесёт завтрашний день.', 
'Всё проходит, а любовь остаётся.', 
'Нет ничего невозможного.'
]
[
    'О, как весело было то лето!',
    'И вдруг над морем появилась луна.',
    'Нет ничего прекраснее дружбы.',
    'Вот так и было в далеком детстве.',
    'За горизонтом все так же синело.',
    'Небо было так близко, как никогда.',
    'Все было прекрасно, и солнце светило.',
    'Вот так и проходили дни и ночи.',
    'Но вдруг все изменилось за одну ночь.',
    'Вот и все, что осталось от прошлого.'
]
[
    'Ты не знаешь, что такое мучительное одиночество, пока не остаешься один на один с собой!', 
    'Успех всегда зависит от того, насколько сильно вы готовы работать над своей целью.', 
    'Никто не может вернуть прошлое, но каждый может начать новое.', 
    'Всякий раз, когда мы делаем ошибку, мы должны извлечь из нее урок.', 
    'Тот, кто не рискует, никогда не получает ничего нового.', 
    'Настоящая дружба должна быть построена на доверии и понимании.', 
    'Все мы имеем право на ошибки, но важно извлечь из них уроки.', 
    'Настоящая сила лежит в том, чтобы принять ответственность за свои действия.', 
    'Не торопись по жизни, ибо она длится вечно.', 
    'Нет ничего более сильного и доброго, чем любовь.'
]
[
    'И вот они стояли вдвоём, пустые и бессильные, и всё было потеряно.',
    'Как будто последние слова были высказаны в пустоте.',
    'То, что было нами до этого, теперь навсегда ушло.',
    'Вот так и проходит жизнь, без следа и без вернувшихся.',
    'Словно бы никто не пришёл и никто не ушёл.',
    'И вот ты остался один, без дороги, без пути.',
    'Ты не знаешь, куда идти, и всё путешествие заканчивается.',
    'Ты понимаешь, что всё прошло, и ничего не осталось.',
    'И ты понимаешь, что ты никогда не сможешь вернуть время.',
    'И всё, что осталось, это память о прошлом, которая будет жить внутри тебя.'
]
[
'Все счастье нашей жизни зависит от наших мыслей.', 
'Нет ничего постоянного, кроме изменений.', 
'Надо жить так, чтобы потом не было стыдно за свои поступки.', 
'Если бы мы знали, что делаем, мы бы не делали этого.', 
'Жизнь прекрасна, но она коротка.', 
'Нет ничего невозможного, если вы делаете то, что можете.', 
'Настоящая любовь никогда не исчезает.', 
'Не бойтесь проявлять свою истинную личность.', 
'То, что вы делаете сегодня, определит ваше будущее.', 
'Никогда не бояйтесь идти по своей дороге.'
]
[
  'Дай мне покой, отдай мне право быть счастливым!',
  'От века до века человек мечтает о свободе.',
  'Не просто жить, а жить с целью.',
  'Не бывает преград для тех, кто не ищет пути обхода.',
  'Счастье находится внутри нас, а не снаружи.',
  'Верь в себя, и даже невозможное станет возможным.',
  'Настоящее богатство находится в наших сердцах и душах.',
  'Мудрость приходит только в моменты покоя.',
  'Любовь и свобода должны быть безграничны.',
  'Дари людям любовь и будь добр к жизни.'
]
[
  'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.',
  'На дворе трава на траве дрова.',
  'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.',
  'Не бойся темноты, темнота боится тебя.',
  'Не плачь над прошлым, ведь оно ушло навсегда.',
  'Не бойся испытаний, они делают нас сильнее.',
  'Не бойся проблем, они дают нам возможность расти.',
  'Не бойся сделать первый шаг, иначе никогда не начнешь двигаться вперед.',
  'Не бойся потерь, их не избежать.',
  'Не бойся мечтать, иначе жизнь пройдет мимо.'
]
[
  'Не бойся неведомого, даже в самые темные глубины будут светить звезды.',
  'В человеческой душе всегда живет надежда.',
  'Там, где бьется сердце, там и должна быть домашняя обитель.',
  'Нельзя навсегда забыть то, что было настоящим.',
  'Судьба безжалостна, но и на нее можно влиять.',
  'Вера в себя - это главное для достижения успеха.',
  'Не верьте словам, пусть дела говорят сами за себя.',
  'Все проходит, как и все начинается.',
  'Никто не идеален, но мы можем стремиться к совершенству.',
  'Не бойся испытаний, это их поможет тебе стать сильнее.'
]
[
"Наша жизнь - лучик света в темноте ночи.", 
"Надоели мне пустые разговоры и пустые люди.", 
"Дорога ведет к неизведанным просторам.", 
"Любовь без преград и забот дарит счастье.", 
"Нет ничего невозможного для тех, кто верит в себя.", 
"Путь к сердцу проходит через душу.", 
"Не бойся погрузиться в глубину своей души.", 
"Не бойся идти по неизведанному пути.", 
"Следуй за своей мечтой и не останавливайся.", 
"Самое важное в жизни - это любовь и доброта."
]
[
  'Горький слезами плачу, и мне не помощника', 
  'В поле трава стоит, а в небе голубь летит', 
  'Не забывайте прошлого, оно предоставляет нам уроки', 
  'Белеет парус одинокий на морском грустном берегу', 
  'Не судьба мне счастья достать, так будет и быть', 
  'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему', 
  'На душе скорбь и тоска — и даже птица не поёт', 
  'Вечность в мгновенье, и всё проходит как одна мгла', 
  'Будь добрым со всеми, и все будут добры с тобой', 
  'В мире много неведомого, и мы должны искать путь к пониманию'
]
[
'Доброе сердце и добрая душа всегда будут приветствовать тебя в любом месте.', 
'Всегда помни, что все может быть лучше.',
'Все трудности можно преодолеть, если иметь достаточно воли.',
'Не пытайся изменить прошлое, но извлеки из него уроки для будущего.',
'Не позволяйте другим определять ваше будущее.',
'Наслаждайтесь маленькими моментами и наслаждайтесь жизнью.',
'Не думай о прошлом, думай о будущем.',
'Наслаждайтесь жизнью и не бойтесь принимать риски.',
'Все в жизни имеет свою цену, и никто не может дать вам все бесплатно.',
'Не думай о прошлом, делай что-то сейчас, чтобы изменить свое будущее.'
]
[
    'Нет ничего постоянного, как лишь изменение.',
    'Нет дороги, которая бы не вела к цели.',
    'Ничто не дается легко и бесплатно.',
    'Время все исправит.',
    'Что дал бог, то не взять человеку.',
    'Кто стремится подняться выше, должен помнить о своих корнях.',
    'Без труда не вытянешь и рыбку из пруда.',
    'Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать.',
    'Настоящая дружба не изменяется даже со временем.',
    'Не бойся идти по неизведанным путям.'
]
[
  'На дворе трава, на траве дрова', 
  'Все счастье в маленьких вещах', 
  'Слава богу, дождь успокоит пыль', 
  'На ветру плачут ветки вишни', 
  'В лесу родилась ёлочка', 
  'Вот и всё, что осталось от любви', 
  'Не верь слезам, пусть даже они искренни', 
  'Ты не знаешь, что такое любовь', 
  'Не бойся ночи, она принесёт тебе сны', 
  'За окном белеет весна'
]
[
'В этом мире нет ничего невозможного.',
'Весна пришла и всё прекрасно.',
'Мы были едины в нашем стремлении к знанию.',
'Всем добра и достатка.',
'Лучше быть мудрым и счастливым, чем богатым и глупым.',
'Настоящая любовь победит любую преграду.',
'Нет ничего надежнее человеческой дружбы.',
'Век живёт в памяти людей.',
'Время лечит все раны.',
'Никто не может предотвратить свою судьбу.'
]
[
  'Я возвращаюсь домой с той мыслью, что жизнь изменится.', 
  'Он пришел в мир без предупреждения, и все поменялось.', 
  'Нет никакого пути назад, и все идет по плану.', 
  'Ветер дул и делал все менее и менее возможным.', 
  'Вот и все, что было и будет навсегда.', 
  'Ничто не может быть вечным, но мечта будет длиться.', 
  'На сердце была тяжелая печать, но не было вечной печали.', 
  'Он просто смотрел на свет и надеялся на лучшее.', 
  'Все было прошло, и он оставался один.', 
  'И все же он нашел силу идти дальше, не оглядываясь назад.'
]
[
  'Дай мне ответ, ответ который поможет мне продолжить жить.', 
  'Дорога в никуда, пустая и бесконечная.', 
  'Кто без греха, того и суд не судит.', 
  'Ничто не вечно под луной.', 
  'Век живи — век учись.', 
  'Не все золото, что блестит.', 
  'Не суди о книге по обложке.', 
  'Старость не радость, а немая печаль.', 
  'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.', 
  'Тот, кто не рискует, не пьет шампанского.'
];
[
"Ты сама не знаешь, как жить, а учишь других",
"Скорость мысли превосходит скорость ветра",
"Нет ничего постоянного, кроме изменений",
"Надежда последняя остается у человека",
"В мире нет ничего невозможного",
"Слова могут открывать двери, которые никогда не были закрыты",
"Не будь первым в зле, но будь первым в добре",
"Судьба дает нам то, что мы заслужили",
"Все прекрасно в своем роде",
"Время исцеляет все раны"
]
[ 
'Былое будет всегда, и никогда не изменится.', 
'Никто не знает, что ждет нас за горизонтом.',
'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.',
'Жизнь прекрасна во всех своих проявлениях.',
'Любовь дарит нам счастье и поддержку.',
'Жизнь прекрасна, и мы должны благодарить за нее.',
'Вера дает нам силу для преодоления трудностей.',
'Никто не знает, каким будет завтра.',
'Любовь дает нам возможность для созидания.',
'Надежда дает нам надежду на лучшее завтра.'
]
[
    'Все так быстро проходит, и все меняется вокруг нас.',
    'Не бойся смело идти вперед, даже если дорога будет трудной.',
    'Не бойся принимать решения, даже если они не всегда правильные.',
    'Не бойся любить, даже если ты боишься потерпеть неудачу.',
    'Не бойся смеяться и плакать, даже если ты боишься показать свои чувства.',
    'Не бойся быть самим собой, даже если ты боишься, что другие не понимают тебя.',
    'Не бойся принимать риски, даже если ты боишься потерять.',
    'Не бойся меняться, даже если ты боишься неудачи.',
    'Не бойся признать свои ошибки, даже если ты боишься признать свою вину.',
    'Не бойся искать свое счастье, даже если ты боишься найти его.'
]
[
    'Ночь, улица, фонарь, аптека, - все это было знакомо давным-давно.',
    'Ночью все солнца забывают.',
    'Наступала ночь, и все замерли в ожидании тайных судьб.',
    'Тишина, как ночь, наступала над домом.',
    'Ночь была глубока и темна.',
    'Ночь была бледна и мрачна.',
    'Ночью все звезды зажигают.',
    'Ночь приходит без слов.',
    'Ночью луна светит на нас издалека.',
    'Ночь была длинна и молчалива.'
];
[
    "Вечная память тем, кто пал за Отечество!",
    "Всё прошлое — это мир мечтаний.",
    "Любовь преодолевает все преграды.",
    "Главное в жизни — это быть счастливым.",
    "Не бойся идти по неизведанным путям.",
    "Настоящая дружба длится вечно.",
    "Любовь и свобода — вечные ценности.",
    "Душа не знает границ.",
    "Главное в жизни — это любить и быть любимым.",
    "Что бы ни происходило, всегда надейся на лучшее."
]
[
'В лесу родилась ёлочка, В лесу она росла', 
'Зима была холодная, Снег падал белым мелом', 
'Душа моя озарена Неземной радостью', 
'Ветер свищет в окошке, Дождь идет по крыше', 
'Все так близко, все так далеко, Все так необъятно', 
'Я помню чудное мгновенье: Передо мной явилась ты', 
'Все силы безмолвно лежат, И тишина царит во всей красе', 
'Над городом пасмурно, И всё там будто мертво', 
'На берегу белеют избы, Выходят на поля львы', 
'Ты пришла и я забыл все невзгоды, Все горести и скорби'
]
[
"Дорога на Рим лежит через облака",
"На дальних берегах моря встречаются друзья",
"В лесу родилась ёлочка, в лесу она росла",
"Весна наступила вот уже в третий раз",
"Нет на свете большей радости, чем любовь",
"Лучше быть птицей в небесах, чем зверем на земле",
"Нет пути вперёд, нет пути назад",
"Ночью звезды светят ярко",
"На дворе весна, а в душе зима",
"Нет дороги домой, но дорога к любви всегда открыта"
]
[
 "Всё хорошо, что хорошо кончается", 
 "Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня", 
 "Не бойся того, чего не знаешь", 
 "Главное в жизни - это быть счастливым", 
 "Надо жить так, чтобы потом не жалеть о своих поступках", 
 "Нет ничего невозможного для того, кто стремится к цели", 
 "Не ищи счастья где-то там, оно внутри тебя", 
 "Самое главное - это делать то, что делаешь с удовольствием", 
 "Не бойся пробовать новое, иначе жизнь станет скучной", 
 "Никогда не сдавайся, даже когда все плохо"
]
[
'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.',
'Нет ничего постоянного, кроме изменений.',
'Тот, кто простит другого, простит самого себя.',
'Надежда умирает последней.',
'Человек не может жить без мечты.',
'Великие дела начинаются с малого.',
'То, что приходит легко, уходит так же легко.',
'Не боись искренности, иначе не будет и счастья.',
'Время исцеляет все раны.',
'Не бойся неведомого, ибо оно может принести вам счастье.'
]
[
    'Он прошел мимо меня, и мое сердце раскололось на две части.',
    'Никогда не уснешь с мечтой на устах.',
    'Все прошлое — прошлое, а будущее — еще не наступило.',
    'Даже звезды забывают о своей величавости.',
    'Не придавливай жизнь своим надеждам.',
    'Никто не знает, куда ведет дорога жизни.',
    'Все что мы имеем в жизни — это мгновения.',
    'Все проходит, а любовь остается.',
    'Время лечит все раны.',
    'Не бойся судьбы, пусть она принесет тебе счастье.'
]
[
    'Он стоял на пороге своей невесты, глядя на ее прекрасное лицо.', 
    'Она была подобна закату, заливающему небо красным светом.',
    'Он поднял глаза к небу и заметил, что звезды светят по-новому.',
    'Ветер дул мягко, и деревья шелестели как походные песни.',
    'Солнце блестело над горизонтом, и цветы расцветали на полях.',
    'Он просто стоял и наслаждался красотой природы.',
    'Она открыла дверь и приветствовала его улыбкой.',
    'Он почувствовал, что его сердце замирает от восторга.',
    'Воздух был наполнен ароматом цветущих деревьев.',
    'Она улыбнулась и пригласила его в свой дом.'
]
[
'На дне души моей лежат камни бесконечных мыслей', 
'На ветру плачут деревья, а на небе радуются звезды', 
'Мысли мои бегут по полю, как птицы по небу', 
'Белые облака летят по небу, как птицы по морю', 
'В ночи звезды горят ярко, как мечты в сердце человека',
'На земле все меняется, а на небе звезды всегда блестят', 
'Ветер дует словно голос души, призывая меня к путешествию', 
'Закат сияет в тишине, как искра в бесконечном море', 
'Белые облака плывут по небу, словно мысли по душе человека', 
'В моей душе тает лед, открывая дорогу в мир бесконечных мечтаний'
]
[
'Глубокий сон ложится на глаза и в душу несет тишину',
'На земле нет ничего постоянного, кроме изменений',
'Любовь и ненависть были для него вечными привычками',
'Человек должен держаться за то, что он верит',
'Настоящая дружба дает нам силу для достижения наших целей',
'Судьба не исправляет наши ошибки, она научит нас избегать их в будущем',
'Надежда всегда остается живой даже в самые темные времена',
'Душа без музыки была бы как птица без крыльев',
'Настоящая любовь не знает границ и не имеет конца',
'Любовь дает нам силу для преодоления любых преград'
]
[
"На дворе трава, на траве дрова.",
"Всё хорошо, что хорошо кончается.",
"Всё свое время приходит и уходит.",
"Кто не рискует, тот не пьёт шампанское.",
"В горах сидел один старик долго.",
"Белеет парус одинокий в тумане моря.",
"Ветер с моря дул в окошко мое.",
"В лесу родилась ёлочка.",
"В поле трава, а в траве копытца.",
"Я помню чудное мгновенье."
]
[
    'На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн, и вдаль глядел.', 
    'И всё туманы моря грезили сны далёкие волнистые.', 
    'Ветер с моря дул в небо высокое, звезды сияли ярко.', 
    'И только сердцем он был близок к той далёкой стране.', 
    'Там где природа была благодатна и прохладна.', 
    'Там где небо было голубым и просторным.', 
    'Там где волны моря шли бесконечно далеко.', 
    'Там где звезды и луна светили в ночи одинокие.', 
    'И всё было тихо, и там никто не знал о горе.', 
    'И в душе его зазвучала песня о далёкой родине.'
]
[
'Жизнь без мечты — пустота и ничто.',
'Век живи — век учись.',
'Нет ничего прекраснее любви.',
'Все хорошее на свете благодарностью отвечает.',
'Тот, кто не знает прошлого, обречен повторить его ошибки.',
'Никогда не поздно исправить ошибки.',
'Любовь преодолевает все преграды.',
'Вера в себя — путь к успеху.',
'Нельзя искусственно принуждать людей думать одинаково.',
'В мире нет ничего невозможного.'
]
[
    "На душе у меня было тяжелое одиночество", 
    "Нет ничего хуже, чем быть одному", 
    "За окном проходили дожди, как и мои слезы", 
    "Несмотря на то, что далеко от дома, я был дома", 
    "Светлые дни были прекрасны, а темные были еще лучше", 
    "В пустоте души наши мысли были более ясны", 
    "В моем сердце было много печали, но и радости", 
    "Невесть откуда пришло ощущение свободы", 
    "Мои мечты были больше, чем мои страхи", 
    "Надежда была моим единственным спутником"
]
[
'А за окном по-прежнему стояла ночь, темная, молчаливая и безмолвная.',
'Она почти не слышала дождя, лишь иногда пробивался громкий гул грозы.',
'За окном белел снег, и все было белым, белым и молчаливым.',
'На дубах перед домом медленно растаяли снежные хлопья.',
'Солнце стояло высоко над горизонтом, и всё было покрыто блеском и теплом.',
'Ветер пошел восвояси, и по небу пробежали облака.',
'На земле было тихо, только иногда раздавался голос птицы.',
'Над городом висели тучи, а на дороге проходили лошади.',
'На небе виднелись звезды, и ночь была таинственной и прекрасной.',
'Воздух был пронизан свежим запахом лета, и всё было полно надежды и настроения.'
]
[
"Все счастье нашей жизни зависит от малейших деталей.",
"В мире нет ничего постоянного, кроме изменений.",
"Никто не знает, что ждет его за горизонтом.",
"Нет ничего настолько сильного, как мысль.",
"Ничто не вечно, кроме изменений.",
"Нет ничего более мощного, чем истина.",
"Любовь двух сердец бессмертна.",
"Для достижения успеха нужно не останавливаться на достигнутом.",
"Не бойся изменить свою жизнь, ибо изменения приносят новые возможности.",
"Ничто не вечно, кроме любви."
]
[
    'А зори здесь тихие полны, И туманы проходят редко.', 
    'Над душой беседу мою принимает Небосклоном глубоким.', 
    'Не знаю ничего прекрасней на земле, Чем тихий домашний край.', 
    'Мечта прошлого дня настоящим стала, И будущее в нем светит.', 
    'В мире своем я живу одиноко, Но никогда не жалею.', 
    'Не торопись по жизни, не беги, Наслаждайся мгновеньями.', 
    'Не думай, что все потеряно, Не горюй, потому что все возможно.', 
    'Не бойся идти по неизведанным дорогам, Ведь они ведут к новым местам.', 
    'За горизонтом лежат мечты и надежды, И все, что мы ищем, за ними.', 
    'В жизни есть много неизведанных путей, Но даже один из них может изменить нашу жизнь.'
]
[
'Белеет парус одинокий в тумане моря',
'Ты помнишь в летний закат ласковый взгляд',
'И летящую по серебристому небу птицу',
'Мыслью моей облетала даль',
'Далеко-далеко за словесными горами',
'На берегу Северного моря',
'Встречают друг друга весна и зима',
'Ты пришла и я почувствовал любовь',
'Она пришла и я почувствовал весну',
'На дворе трава и даже вода зеленеет'
]
[
'Под дождем, на белом поле, стояла одна вьюнка.', 
'Солнце встало над горизонтом и залило море светом.', 
'В ночи, когда звезды блестят на небе, все становится тихо.', 
'В лесу растут деревья, и воздух пропитан запахом сосен.', 
'В долине тихо течет ручей, и птицы поют песни весны.', 
'Над горами висел персиковый закат, и солнце падало за горизонт.', 
'В темноте ночи звезды светили ярко, и на земле была тишина.', 
'На поляне росли маки, и их аромат наполнял воздух.', 
'Над лесом парили летучие мыши, и их песни звучали в ночи.', 
'В полях пахло жареным хлебом, и лучи солнца освещали землю.'
]
[
'Тот, кто добрым сердцем наполнен, добрыми делами и мыслями окружен.', 
'Не вечна ни печаль, ни радость, но вечно то, что мы принимаем из жизни.', 
'Ничто не пребывает в постоянстве, и единственное, что не меняется, это изменения.', 
'Не бойся идти дальше, даже если путь перед тобой неизвестен.', 
'Все хорошее в жизни происходит внезапно.', 
'Не бойся пробовать что-то новое, ибо истинная жизнь начинается там, где заканчивается зона комфорта.', 
'Не бойся делать ошибки, ибо они научат тебя большему, чем правильные действия.', 
'Кто не рискует, тот не пьет шампанского.', 
'Не бойся быть самим собой, ибо только так ты сможешь достичь победы.', 
'Не бойся того, что неизвестно, ибо именно там находится истина.'
]
["За окном лето, да мне до него далеко",
"Всякий счастлив, кто любит и кого любят",
"Дождь идет, ливень идет, но душа моя весела",
"На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн",
"Не бойся неведомого зла, ибо велико то, что мы знаем",
"Не буди лихого раннею зарею, пусть она долго просыпается",
"За горизонтом заката темнеет небо, а в душе тихо горит огонь",
"Тот, кто любит и понимает, не познает страданий",
"Не по злости лицо мое замерло, а потому, что я люблю тебя",
"Ночь, тихая ночь, ты пришла ко мне вновь"]
[
    "Всё тихо и спокойно, но в душе тревожно.", 
    "На душе было тоскливо, а на устах печаль.", 
    "Ты пришел в моё сердце и остался там навек.",
    "Ветер принес нам сладкий привкус лета.",
    "Небо было голубым, а земля была светло-зеленой.",
    "На душе было так тихо, что ты мог бы слышать свою душу.",
    "В глубине души она чувствовала тоску.",
    "Она знала, что любовь не исчезнет никогда.",
    "В глубине души она знала, что все будет хорошо.",
    "Он знал, что даже в темноте есть свет."
]
[
  'В городе не было ни дня, ни ночи, а был только бесконечный день.', 
  'Зло было в мире, но было и добро.', 
  'Все было бело, все было сине.', 
  'Он был прост, как день и ночь.', 
  'Все стало другим, и все осталось по-прежнему.', 
  'Ночью все становилось тихим и спокойным.', 
  'Земля была покрыта снегом, и воздух был пронизан холодом.', 
  'Все стало тихим и мирным.', 
  'Небо было чистым и ясным, и звезды светили ярко.', 
  'День был как ночь, а ночь была как день.'
]
[
  'Нельзя сказать, что было бы лучше или хуже, просто было иначе.',
  'Все начинается с мечты, а заканчивается реальностью.',
  'Ничто не вечно, кроме изменений.',
  'Нет ничего постоянного, кроме бесконечной изменчивости всего.',
  'Не бойся изменений, ведь они дают нам новые возможности.',
  'Все проходит, как будто ничего и не было.',
  'Судьба нас не ждет, мы сами должны идти к ней.',
  'Никогда не отчаивайся, даже если путь будет длинным и трудным.',
  'Все проходит, как будто это был сон.',
  'Никогда не сдавайся, даже если все кажется бесполезным.'
]
[
    'Не тревожь душу дурными мыслями',
    'Весна пришла в полном расцвете',
    'Горько плакала девушка о любимом',
    'За горизонтом зажглась заря',
    'На дубе сидел воробей',
    'В лесу родилась ёлочка',
    'На берегу белели мечты',
    'На дороге встретил траву зеленую',
    'На ветру шелестели листья',
    'Светлые мечты наполнили душу'
]
[
'За горой далекой лес темный просторился.',
'За пределами моего окна зажглись звезды.',
'Ты всегда будешь в моей памяти.',
'Я прошу прощения за мои ошибки.',
'На душе темно, а на сердце тесно.',
'Надежда последняя остается в грусти.',
'В белом свете луны горят звезды.',
'На прощанье не просто прощаться.',
'Наша жизнь лишь мгновение во веках.',
'Останется лишь воспоминание о днях прошлых.'
]
[
    'Всё хорошо, что хорошо кончается',
    'Всё свое — радость людская',
    'Всё свое — мир наш любимый',
    'Вечность — в мгновенье летит',
    'В мире всё переменится',
    'Во всём быть умелым надо',
    'Век живи — век учись',
    'Всё доброе в мире продлится',
    'Всё на свете имеет своё время',
    'В пустыне душа поискает путь'
]
[
"Нет такой боли, которую любовь не исцелит.",
"Нет ничего вечного, кроме изменений.",
"Все там, где вы считаете его бесконечностью, оканчивается гранью.",
"Ничто не может препятствовать тем, кто решительно движется к своей цели.",
"Кто не знает прошлого, обречен повторить его.",
"Все начинается с мечты, а заканчивается действием.",
"Надежда всегда остается самой последней вещью, которую человек потеряет.",
"Не бойся изменений, потому что судьба часто приходит в неожиданном обличье.",
"Самое сложное в жизни - это принять себя таким, какой мы есть.",
"Настоящая любовь никогда не проходит без слез."
]
[
'На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн',
'За мгновенье душа моя перелилась во славу',
'На душе тяжкое грустное владело ощущенье',
'Ночь глубокая, тихая, наступила над землею',
'Вечерний ветерок принес издали далекий голос',
'Ветер снега безмолвно пошел по лесу',
'Солнце светило в небе ярко и нежно',
'Туман сплелся над долиной, и всё было так тихо',
'Звезды зажглись на небе, и всё было так светло',
'На горе раскинулись заревом зеленые поля'
]
[
"В полдень над городом стояла жара.", 
"Тень на просторах безмерных лежала.", 
"По городу ветер дул, как дух прошлого.", 
"От зари до зари над ним сиял небосвод.", 
"Белый свет падал на землю, как благодать.", 
"В небе синева блестела, как вода.", 
"Тихо пели птицы и прозрачный ветер.", 
"В дальнем небе звезды горели ярко.", 
"Ночью над городом витали мелодии прошлого.", 
"На небе зажглись звезды, как звенящие колокола."
]
[
    "Вечная память героям, павшим за Отечество!",
    "Всё то, что мы получаем от жизни, мы должны благодарить за неё.",
    "Ничто не вечно, кроме изменений.",
    "Прошлое предопределяет наше будущее.",
    "Любовь и надежда делают жизнь более ценной.",
    "Открытость для нового и неизвестного - ключ к успеху.",
    "Настоящая дружба должна быть построена на основе доверия и взаимной поддержки.",
    "Не бойся идти по неизведанным путям.",
    "Настоящая сила заключается в вере в самого себя.",
    "Настоящая жизнь происходит после того как мы сняли маски."
]
[
'Всё светит лучами и звёздами ночь, и день приходит всегда вовремя.',
'Было лето, было солнце, было вечернее небо.',
'В огне лета душа моя была полна счастья.',
'В душе всё было дружно и тихо, как в ночи в глухом лесу.',
'Зима пришла с белыми снегами, с морозным ветром и лучами солнца.',
'На душе было так тихо и грустно, как будто в ней не было жизни.',
'В глухих лесах звучали песни птиц, и солнце светило ярко.',
'На небе были звёзды, и далекие звуки долетали до нас.',
'В море была глубокая тишина, и на берегу виднелись белые волны.',
'Над нами были небеса, но самое главное – была любовь.'
]
[
'Не буди летучей мыши за стеной.', 
'Где волки воют, там овцы молчат.', 
'Дорога до рая ведет через ад.',
'Под луной и звездами мы танцевали всю ночь.',
'Не бойся идти по своей дороге.',
'Ветер с моря дул всю ночь.',
'В глубине души моей живет надежда.',
'Свет зари на закате наделяет меня силой.',
'На небе звезды зажигают мечты.',
'Пусть все будет так, как запланировано.'
]
[
    'Она была такая же красивая, как первый снег зимой.', 
    'Прошлое прошло, но настоящее пришло и навсегда останется.', 
    'Все прошло, как будто это был сон.', 
    'Закат был таким ярким, что лучи заливали небо алым цветом.', 
    'Не оценивай людей по их внешности, ибо в глубине души каждого живёт истина.', 
    'Никто не знает, что ждёт нас завтра.', 
    'Нет ничего лучше, чем быть собой.', 
    'Никто не знает будущего, но все могут изменить прошлое.', 
    'Никто не может скрыть от Судьбы.', 
    'Любовь всегда побеждает.'
]
[
'Всё святое уважай и люби, не забывай о добрых делах.',
'Не бойся пройти трудный путь.',
'Весна наступает с новыми переменами.',
'Нет ничего невозможного для тех, кто преодолевает страх.',
'Доброта и милосердие всегда вознаграждаются.',
'За темными облаками всегда сияет солнце.',
'Надежда умирает последней.',
'Не дай душе отчаяться и предаться тоске.',
'Не бойся идти против течения.',
'Истинная любовь всегда побеждает.'
]
[
'Весело и полно смеха было на дворе да и в доме.',
'На дубе дрова не колоть.',
'Не бойся трудностей, ибо они приносят порядок в жизнь.',
'За каждым добрым делом Бог помогает.',
'Даже дорогая победа дороже дешевой поражения.',
'На каждом шагу нас ждет нечто новое.',
'Любовь не знает границ.',
'Не бойся бросать вызов судьбе.',
'Ночью все кошки серы.',
'Надежда последняя отправится.'
]
[
"Вечный город оставался постоянно молчаливым и неподвижным.", 
"В прошлом было много тайн, но я не могу вспомнить их.", 
"Слезы на ее лице были как дождь в пустыне.", 
"Все было тихо и прекрасно, как в мечте.", 
"Она была красива как молния и быстра как ветер.", 
"Ее глаза были глубокие, как море.", 
"Он был мудр как древний философ.", 
"Она была бесстрашна как лев.", 
"Небо над нами было ярко и бесконечно.", 
"Она была светлая как луна и нежная как роза."
]
[
    "За окном вечно было то же самое лето.",
    "Небо было таким же голубым, как и всегда.",
    "На дубе по-прежнему сидели вороны.",
    "Для сердца нет ничего такого, что бы оно не могло пережить.",
    "В этом мире ничто не вечно, кроме изменений.",
    "Ночь – друг для всех тех, кто не может спать.",
    "Судьба – это то, что мы делаем с тем, что нам дает жизнь.",
    "Любовь и смерть всегда были и всегда будут вместе.",
    "Все на свете имеет свою цену, даже слова.",
    "Нет ничего более мощного, чем мысль."
]
[
    "На дворе трава, на траве дрова.",
    "На белом покрывале лежала ночь.",
    "Тот, кто без меча воюет, погибнет без славы.",
    "Не бойся страха, даже во тьме ночной.",
    "Не ищи легких путей, ищи своей дороги.",
    "Белая птица прилетает в наш дом в весну.",
    "В глубине души моей таится неистовая страсть.",
    "За горизонтом светит заря.",
    "Пусть день пройдет весело и безмятежно.",
    "На свете нет ничего невозможного."
]
[
'Всё в мире имеет свою цену', 
'Дорога из тысячи миль начинается с одного шага', 
'Нет ничего невозможного для того, кто готов все подвергнуть испытанию', 
'Не пытайтесь изменить прошлое, но используйте его для того, чтобы строить будущее', 
'Никогда не говори никогда', 
'Никто не может предсказать будущее, но мы можем подготовиться к нему', 
'Не пренебрегай мелочами, ибо они составляют большую цель', 
'Нет ничего невозможного для тех, кто верит в себя', 
'Не позволяйте страху препятствовать достижению ваших целей', 
'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня'
]
[
  'Вечер закатал над полями голубым туманом', 
  'День прошёл, но ночь не приходит', 
  'На просторах пустыни ветер дует', 
  'Тихо в лесу, только птицы поют', 
  'Не надо говорить, что будет дальше', 
  'На дороге песни и мечты летят', 
  'Как же красиво здесь, на этой земле', 
  'Неведомых путей и дорог много', 
  'Ночь пришла, звёзды зажглись вдали', 
  'Тихий голос леса так тихо говорит'
]
[
    'Восхитительное дитя благодарной земли, пусть природа и любовь окружают тебя!',
    'На душе моей бесконечное пространство, и в нем моя любовь неиссякаема.',
    'Ты был светом в моей темноте, и твоя любовь пробудила меня к жизни.',
    'Он был как луна в ночи, приносящая тепло и надежду.',
    'Я слышу голос твоей души, настоящей и вечной.',
    'Она была как рассвет, пробуждающий мою душу.',
    'В нем была мощь и доброта, которые я никогда не забуду.',
    'Твоя любовь была как ветер, который поднимает меня выше.',
    'Она была как звезда в ночи, освещающая мою дорогу.',
    'Надежда и любовь всегда будут сопровождать тебя на пути.'
]
[
  'Не надо так смотреть на меня, как на врага.',
  'Ночь была темна, а звезды блестели в небесах.',
  'Где же ты, моя радость, моя жизнь?',
  'Не забывай о том, что прошлое не вернется.',
  'В жизни все так быстро меняется.',
  'Ничто не длится вечно, кроме изменений.',
  'Настоящее было бы прекрасно, если бы не прошлое.',
  'Следуй за собственным сердцем и не бойся искать свое счастье.',
  'Все меняется, и ты должен измениться вместе с ним.',
  'Ничто не может препятствовать твоему счастью, кроме тебя самого.'
];
[
  'На дворе трава, на траве дрова.',
  'Не вечны наши горести и радости.',
  'На краю земли стоял одинокий дуб.',
  'Хорошо быть сильным, но еще лучше быть мудрым.',
  'Кто в беде ищет помощи, тот найдет.',
  'Сколько ни живи, ни умри — не забудь про доброту.',
  'Век живи — век учись.',
  'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.',
  'Нет ничего постоянного, кроме изменений.',
  'Не говори плохое о других, ибо ты не знаешь, что они думают о тебе.'
]
[
  'Весна пришла и весело поют птички в лесу.',
  'В поле трава, а в небе голубь.',
  'На старой деревне душа поёт.',
  'За окном луна, а в душе тоска.',
  'На берегу моря ласково шумит волна.',
  'На полянке цветут ромашки.',
  'За лесом гора, а за горой лес.',
  'На дороге до хутора дымится дымок.',
  'На дереве птицы поют песни дружбы.',
  'Над берегом лучазятся лучи заката.'
]
[
  'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.',
  'Нет ничего страшнее безмолвия сердца.',
  'В жизни надо делать то, что ты считаешь правильным, а не то, что другие хотят от тебя.',
  'Не бойся быть самим собой, иначе вы теряете самих себя.',
  'Не бывает ничего невозможного, если ты достаточно сильно веришь в себя.',
  'Не представляйте себе, как жизнь могла бы быть прекрасна, действуйте, чтобы она стала таковой.',
  'Настоящая любовь не имеет пределов.',
  'Никогда не сомневайтесь в своих силах, даже если все говорят обратное.',
  'Не боись мечтать большими мечтами и добиваться их.',
  'Никогда не сдавайся, и ты достигнешь успеха.'
]
[
"Ты была для меня светом в ночи, и даже сейчас ты освещаешь мою душу.",
"За окном зима, и снег падает, как белые перья.",
"Сердце бьется во имя любви, и душа горит от желания.",
"Нет ничего лучше, чем просто быть с тобой.",
"Наши мечты пусть будут бесконечно длинными, как небо.",
"Наши сердца будут сливаться вместе, как два потока.",
"Наши души будут всегда одной, как река.",
"Твоя любовь – это моя сила, чтобы двигаться дальше.",
"Твоя душа будет всегда в моем сердце.",
"Никогда не забуду твоей любви, как я никогда не забуду о тебе."
]
[
"Дорога до дома была длинной и трудной.",
"На просторах России царит великая пустота.",
"Белые ночи были полны света и обещаний.",
"Дорога жизни пролегает через много мук и печалей.",
"На дороге мы встретили и прощались с многими.",
"На бескрайних просторах Сибири вечно зима.",
"Наша дорога под небом раскинулась до горизонта.",
"На перекрестке жизни мы выбираем путь.",
"На прощанье смотрели друг на друга и плакали.",
"Путь жизни прежде всего зависит от наших собственных действий."
]
[
  'Скотч на стене и стена на камне, и стена на камне и дверь в поле.', 
  'От горя до горя нет пути кроткого.', 
  'На дворе трава на траве дрова.', 
  'Не пой, птица, в синем лесу.', 
  'В городе дороги, а в дороге друзья.', 
  'Ночь, ты погаси луну-светильницу.', 
  'Стоял дуб зеленый на берегу реки.', 
  'В лесу родилась ёлочка.', 
  'За три дня до Рождества пошел снег.', 
  'На дворе трава, на траве кот.'
]
[
"На дворе трава, на траве дрова.", 
"Всё хорошо, что хорошо кончается.", 
"Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.", 
"Кто прежде встанет, тому больше удачи.", 
"Нет плохой погоды, есть неуместная одежда.", 
"Всё проходит, как во сне.", 
"Тот, кто ищет, всегда найдет.", 
"Не бойся думать, бойся пренебречь мыслью.", 
"Нет пути — найди путь.", 
"Не бойся идти вперед, бойся остановиться на месте."
]
[
    'Всё то, что было для него свято, находилось теперь за пределами его досягаемости.', 
    'В этой жизни нет ничего невозможного, потому что всё возможно.', 
    'Любовь и дружба дарят нам доброту и утешение.', 
    'Все мы стремимся к благополучию и безудержно любим жизнь.', 
    'Он был прекрасен, как мечта, и невероятно добр.', 
    'Не бойся того, что не знаешь, испытывай радость от того, что можешь изучить.', 
    'Свет в его глазах был невероятно ярким и сияющим.', 
    'В поисках правды мы должны проявлять мудрость и уважение.', 
    'Дорога к счастью проходит через невероятные препятствия и проблемы.', 
    'Не стоит бояться потерь, потому что они помогают нам стать сильнее.'
]
[
    'Ты должен быть верным себе, и тогда ты будешь верен и другим.', 
    'Не оценивай человека по первому впечатлению.', 
    'Не бойся идти по своему пути.', 
    'Не бросай друга в неведомое.', 
    'Любовь должна быть бескорыстной.', 
    'Не бывает вторичной жизни.', 
    'Невозможное возможно.', 
    'Не все золото, что блестит.', 
    'Надежда умирает последней.', 
    'Все имеет свою цену.'
]
[
    'Тот, кто не знает прошлого, обречен его повторить.', 
    'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.', 
    'Великолепие не в том, чтобы всегда быть правым, а в том, чтобы быть досточтименным.', 
    'Нет худа без добра.', 
    'Нет ничего невозможного для того, кто сам себе в силу.', 
    'Никогда не принимай слова за дело.', 
    'Вера может перемещать горы.', 
    'Надежда умирает последней.', 
    'Прошлое навсегда остается прошлым.', 
    'Нет ничего настолько сильного, как истина.'
]
[
    'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.', 
    'Живи в настоящем, думай о будущем и не позволяй прошлому определять тебя.', 
    'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.', 
    'Нет ничего постоянного, кроме изменений.', 
    'Надо научиться жить так, чтобы каждый день был праздником.', 
    'Никто не может изменить прошлое, но каждый может изменить будущее.', 
    'Ничто не длится вечно, и никто не может остановить время.', 
    'Прошлое не вернется, но будущее можно изменить.', 
    'Настоящее – это единственное, что у нас есть.', 
    'Никто и ничто не может изменить прошлое, но все могут изменить будущее.'
]
[
'Всё тихо и спокойно в этом одиноком мире.', 
'Ветер ласково поцеловал моё лицо.', 
'Мне было как-то странно сегодня ночью.', 
'Он посмотрел на меня с доброй улыбкой.', 
'Я почувствовала неимоверную силу в себе.', 
'Звёзды блестели на небе яркими огнями.', 
'Я услышала голос души, призывающий меня.', 
'Она безмолвно смотрела на меня издали.', 
'Я ощутил невероятную мощь в своём сердце.', 
'Он поцеловал меня нежно и негромко.'
]
[
    'В долине прошлое плачет о прошедшем времени',
    'Ночь была темна, как сама тьма',
    'На свете нет ничего настоящего, все проходит и исчезает',
    'Любовь без границ и пределов',
    'Нет ничего лучше, чем быть счастливым',
    'В мире нет преград для тех, кто движется вперед',
    'Не останавливайся, пока не достигнешь своей цели',
    'Все пути ведут к истине',
    'Никогда не сдавайся, пока не достигнешь успеха',
    'Никогда не забывай, что ты можешь достичь всего, что захочешь'
]
['Всё светится в солнце, всё звучит в лесу.',
 'Всему своё время, всё имеет своё начало.',
 'В горах душа отдыхает, а в лесу душа просыпается.',
 'Горько плакать о прошлом, но сладко вспоминать его.',
 'Даже в самом темном времени всегда находится надежда.',
 'Душа без любви - пустая душа.',
 'За вечерним закатом день проходит незаметно.',
 'За всем что происходит в мире закрыто завеса неведения.',
 'Кто стремится к престижу, тот должен принимать риски.',
 'Лучше доброе слово, чем дар дорогой.']
[
  'Жизнь - это прекрасный дар, и мы должны его ценить.',
  'Никто не может изменить прошлое, но каждый может изменить свое будущее.',
  'Все дороги ведут к Цели.',
  'Нет ничего невозможного для того, кто способен приложить к цели свои усилия.',
  'Не бойся быть самим собой.',
  'Лучше быть ненавистным за правду, чем любимым за ложь.',
  'Нет ничего вечного, кроме изменений.',
  'Что мы делаем в жизни, определяет нас как людей.',
  'Настоящая сила заключается в том, чтобы принимать сложные решения.',
  'Настоящая сила заключается в том, чтобы признать свои ошибки.'
]
[
  'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.',
  'Не стоит бояться смерти: она и без тебя сама сойдет с ума.',
  'Прошлое далеко, будущее близко, а настоящее – всегда рядом.',
  'Все дороги ведут в Рим, даже те, которые не идут туда.',
  'Жизнь – это поезд, который проезжает один раз.',
  'Лучше быть простым и правдивым, чем высокомерным и лгучим.',
  'Не ищи в других то, что не находишь в себе.',
  'Нет ничего страшнее, чем истина, которую мы не можем принять.',
  'Деньги не дают счастья, но позволяют наслаждаться им.',
  'Любовь и свобода – две вещи, которые никогда не должны быть ограничены.'
]
[
'Белеет парус одинокий в тумане моря',
'В чащах юга жил бы цитрус? Да, но фальшивый этот цитрус',
'Я помню чудное мгновенье: Передо мной явилась ты',
'О, как был мой душевен взор заветным ликом освещен!',
'Горько плакала бедная душа моя',
'Он все думал, и ничего не знал',
'Отчего бы мне не прийти к ней?',
'А в глубине души моей молвила грусть',
'На берегу лежал он, было темно-темно',
'Зачем же мне бессмертие, если нет никого, кто бы меня помнил?'
]
[
"Всё хорошо, что хорошо кончается.",
"Не бойся сложного пути, борозди его смело.",
"Нет ничего невозможного для того, кто сильно верит.",
"Век живёт в мгновении.",
"Никто не даст тебе счастья, его надо искать самому.",
"Кто не рискует, тот не пьёт шампанского.",
"Верь в себя и ты победишь.",
"Все пути ведут к цели, если знать как их искать.",
"Не бойся проблем, борись с ними.",
"Никто не может изменить прошлое, но все могут повлиять на будущее."
]
[
'Ты лучше всех знаешь, что жизнь коротка.',
'Все, что мы приобретаем за свою жизнь, мы оставляем после себя.',
'Все проходит, как будто ветер, и ничего не остается.',
'Люди приходят и уходят, но любовь остается вечной.',
'Никогда не бойся своего будущего, ибо оно принадлежит тебе.',
'Не бойся прошлого, ибо оно прошло, и никто не может его изменить.',
'Не исключай ничего из своей жизни, ибо все имеет свою ценность.',
'Никогда не пренебрегай малыми делами, ибо они часто бывают более важны, чем кажется.',
'Все дела должны быть сделаны с честью и добротой.',
'Не бойся пробовать новые вещи, ибо новое может принести больше приключений и знаний.'
]
[
  "Над ним вечность, как небо голубое.",
  "Ночью звезды посылали свои лучи.",
  "Двери всех домов были открыты для добра.",
  "В его душе заключена бесконечная мудрость.",
  "И только вечность может знать, как далеко он прошел.",
  "Но глаза его проникли в самые глубины души.",
  "В нем была любовь, которая преодолевала все преграды.",
  "И он стал благословлять всех, кто был вокруг него.",
  "На его губах был постоянный улыбка.",
  "И его сердце было полно благодати."
]
[
'За окном пролетали мельком облака и почва пустынная горела в солнечном свете.', 
'За пределами города пролегали поля, покрытые снегом и мерцающие в свете луны.', 
'Ветер пошел по дороге, пронося за собой пыль и запахи дальних стран.', 
'Над городом на небе плыли белые облака, отражая свет луны.', 
'В лесу царила мгла, и каждый шаг звучал тихо и молчаливо.', 
'На воде плыли лунные лучи, и на берегу стояла тишина.', 
'Солнце светило ярко, и на земле было тепло и спокойно.', 
'На небе зажглись звезды, и все вокруг было погружено в темноту.', 
'В долине висела мгла, и дальние горы проступали под звездным небом.', 
'Над лесом плыли птицы, их пение звучало вдалеке, заставляя сердце биться быстрее.'
]
[
  'Все счастье держится на волоске, и не надо отчаиваться.',
  'Нет ничего невозможного для тех, кто не знает, что это такое.',
  'На каждой правде есть глаза, но не на каждой лжи.',
  'Время бежит, как вода в ручье.',
  'Ничто не дается навсегда, и ничто не берется навсегда.',
  'Надежда умирает последней.',
  'Лучшее в жизни - быть самим собой.',
  'Никогда не поздно изменить свою жизнь.',
  'Самое важное в жизни - наслаждаться мгновениями.',
  'То, что делаешь ты сам, делает тебя тем, кем ты являешься.'
]
[
'Ты мне не брат, а сама судьба.',
'В этом мире нет ничего невозможного.',
'Все мы имеем достоинство и право на свободу.',
'Любовь и дружба должны быть постоянными.',
'Свет в конце туннеля не всегда означает избавление.',
'Не бойся идти по своей дороге.',
'Если ты ищешь правду, загляни в себя.',
'Не бойся испытывать новое.',
'Никто не может испортить твою жизнь, если ты не дашь этому случиться.',
'Никто не может остановить течение времени.'
]
[
    'А вот и всё, что было на свете славно и прекрасно!',
    'На душе порывы безмерной тоски, в душе страсти безумные и горячие.',
    'Ночь пошла в даль по своим дорогам, за нею тихо следовали звёзды.',
    'Мир был полон мудрости и тайн, и всё в нём было прекрасно.',
    'Было время, когда душа была полна света и жизни.',
    'В глубине души звучала песня о любви и мечтах.',
    'Сквозь мрак ночи проступали звуки вечной любви.',
    'Ночь была тиха и прекрасна, и в ней звучали мелодии нежные и трогательные.',
    'Ты был один и жил в своей мечте, и всё было прекрасно и безмерно.',
    'В его душе было так много любви и мудрости, и он понимал, что всё, что было, будет вечно.'
]
[
'Нет ничего страшнее бесконечности', 
'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.', 
'Небо над нами, и земля под нами, и сердце между ними.', 
'Все существует для людей',
'Все для них и ничего против них.', 
'Только тот, кто прошел через ад, может поймать ангела.', 
'Все живое должно быть священным, все неживое - просто предметом почитания.', 
'Все дороги ведут к сердцу.', 
'В глубине души люди всегда одинаковы.', 
'Все хорошо, что хорошо кончается.', 
'Время проходит, но память остается вечной.'
]
[
    'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.', 
    'Ничто не длится вечно, и даже самые яркие мгновения проходят.',
    'На дворе трава не хуже, чем в царском саду.',
    'Люди живут для того, чтобы получать удовольствие и избегать боли.',
    'В жизни нет ничего постоянного, кроме изменений.',
    'Нет ничего более сильного, чем истинная дружба.',
    'Никто не знает, какой путь принесет ему счастье.',
    'Что бы ни происходило, душа должна быть твердой и сильной.',
    'Надо быть справедливым и добрым ко всем людям.',
    'Никто не может изменить прошлое, но каждый может создать свое будущее.'
]
[
'На пороге дома моего застыла зима', 
'На берегу моря пришла весна', 
'Все так было и будет всегда', 
'Ветер по дорогам своим ходит', 
'В глубине души запечатлен первый свет', 
'В море мечты плывут белые льдины', 
'За окном ночь и лунный свет', 
'В небесах звезды и луна горят', 
'На душе печаль, а в сердце тоска', 
'В дальнем пути встретить свою любовь'
]
['За окном стояла промозглая осень.', 
'На последней волне плыли мысли.', 
'Вот так и прошел день в одиночестве.', 
'Ночью звезды горели ярче.', 
'Над дубравой тихо плакал ветер.', 
'За пределами города простиралась пустыня.', 
'Ночью в лесу ходили духи.', 
'Ветер принес запах весны.', 
'В глубине души она чувствовала боль.', 
'Она знала, что никогда не вернется назад.']
[
    'Белеет парус одинокий на море холодном.',
    'В чащах юга жил бы цитрус? Да, но фальшивый этот цитрус.',
    'Ты помнишь ль вьюгу, злую, сильную?',
    'Выходила на берег волна золотая.',
    'На берегу моря в тумане стояла фигура.',
    'Не слышно было ни слова, ни звука.',
    'На небе звезды, на земле тьма.',
    'Всё тихо, всё спокойно, даже соловьи.',
    'Всё глухо, всё молчит, даже душа моя.',
    'На душе тяжкая тоска, в глазах слёзы.'
];
[
'Нет силы на земле, которая могла бы разделить их любовь.',
'Счастье лишь в том, что мы делаем, а не в том, что мы имеем.',
'Нет ничего постоянного, кроме изменений.',
'Нет ничего более мощного, чем искренняя дружба.',
'Любовь делает чудеса, которые не могут быть объяснены разумом.',
'Для достижения успеха нужно не просто трудиться, но и мечтать.',
'Смелость — это страх перед тем, что неизвестно.',
'Нет ничего невозможного для того, кто думает, что может.',
'Слова могут ранить глубже, чем меч.',
'Никогда не поздно исправить ошибки прошлого и пойти дальше.'
]
[
'Я была бы счастлива, если бы могла просто проснуться и забыть обо всем.',
'Она бродила по городу под звездами, и она была невероятно счастлива.',
'На прошлой неделе я случайно встретил старого друга.',
'На небе сияли яркие звезды, и воздух был пронизан ароматом цветущих цветов.',
'Она почувствовала, как любовь покоряет ее сердце.',
'Он был прекрасным и добрым человеком, и она была просто влюблена в него.',
'Между небом и землей витало прекрасное молчание.',
'Солнце светило ярко, и воздух был пронизан ароматом душистых цветов.',
'Она была прекрасна, как белая луна, и ее глаза блестели, как два звездных света.',
'Он был сильным и мудрым, и его душа была полна милосердия и любви.'
]
[
'На свете нет ничего более прекрасного, чем любовь.',
'Всё может быть прощено, но ничего не может быть забыто.',
'Великие дела начинаются с малых шагов.',
'Все мы знаем, что прошлое не может быть изменено.',
'Судьба приходит к нам сама, но мы должны брать ее на себя.',
'Настоящая сила всегда достигается путем смирения.',
'Нет ничего более могущественного, чем человеческая воля.',
'Надежда живет даже в самых темных моментах.',
'Никогда не пренебрегайте маленькими приятностями жизни.',
'Нет ничего важнее, чем семья и друзья.'
]
[
'Вечная память тем, кто пал за Отечество.', 
'В наших руках лежит судьба Родины.', 
'На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн',
'Гляжу, небо в облаках грустит.',
'Не забудь наслажденья первой любви.', 
'Душа моя озарена неземной радостью.',
'Над нами сияет луна, и на душе туман.', 
'Что было под небесами, то осталось и под землей.', 
'Наступит день, и правда проснется из сна.', 
'На луне в тумане моря глубокие чернила белые.'
]
[
    "На дворе трава, на траве дрова.",
    "На ветру шелестят листья серебряные.",
    "Горько, горько плакать мне одной.",
    "Мороз и солнце, день чудесный!",
    "Над голубым небом вечерняя заря.",
    "Ты помнишь ль вьюгу, зиму стоявшую?",
    "В лесу родилась ёлочка.",
    "У лукоморья дуб зелёный.",
    "За морями, за горами.",
    "Ты ведь не забудешь даль нашу родную."
]
[
    'Не вечно ль на земле всё бывает; Все преходит, всё меняется и прекращается.',
    'Надежда умирает последней, а печаль остается навсегда.',
    'Великие мысли не всегда воплощаются в делах.',
    'Что бы ни происходило, жизнь продолжается.',
    'Не ищи причину для печали во внешнем мире, она находится внутри тебя.',
    'Не искушай судьбу, она может обмануть тебя.',
    'Счастье и горе проходят по миру, как две стороны одной медали.',
    'Нет ничего постоянного под солнцем, кроме изменений.',
    'Не ищи счастья вне себя, ищи его внутри себя.',
    'Все дороги ведут к цели, и только ты сам можешь выбрать путь.'
];
[
    'Всё тихо и светло на душе, как на берегу моря.',
    'Пусть даже сердце моё остыло, но любовь не пропала.',
    'На свете нет ничего более прекрасного, чем любовь.',
    'Все трудности должны быть преодолены с помощью мужества и упорства.',
    'Все проходит, как будто ничего не было.',
    'Все мечты можно сделать реальностью, если вы достаточно упорны.',
    'Любовь дарит человеку силу преодолеть любые препятствия.',
    'Нет ничего невозможного для тех, кто достаточно упорен.',
    'Нет ничего лучше, чем солнечный день и открытое небо.',
    'Настоящая дружба не знает границ и не имеет конца.'
]
[
    'Всё святое для нас должно быть доступно и достойно почитания.',
    'Всегда будь верен своим идеалам, несмотря ни на что.',
    'В жизни не всё идет по плану, но не стоит отчаиваться.',
    'Настоящая любовь всегда преодолевает все препятствия.',
    'Никто не предскажет, как пойдут дела в будущем.',
    'Отвага и мужество дают силу для достижения высот.',
    'Не бойся идти по неизведанным путям.',
    'Не бойся принимать решения, даже если они кажутся сложными.',
    'Не позволяй ничему и никому помешать тебе достичь своей цели.',
    'Всегда старайся делать то, во что веришь.'
]
[
    'На дворе трава, на траве дрова.',
    'Все хорошо, что хорошо кончается.',
    'Не бойся смерти, она не такая страшная.',
    'Любовь и ненависть близки друг к другу.',
    'Не ищи другого благодатного места, где бы прожить свою жизнь.',
    'Отчаяние бывает хуже всех бед.',
    'Век живи — век учись.',
    'Чем больше знаешь, тем больше любишь.',
    'Не бойся пробовать, так как настоящий прогресс никогда не приходит без риска.',
    'Не бейся об заклад, двигайся вперед.'
];
[
    'Все счастье в малых вещах.',
    'В городе ночь, а в душе тьма.',
    'Не бойся жить, ибо жизнь коротка.',
    'Не бойся смерти, ибо она неизбежна.',
    'Не бойся быть самим собой.',
    'Настоящая любовь не знает границ.',
    'Время лечит все раны.',
    'Вера в себя дает силу.',
    'Надежда приходит тогда, когда все потеряно.',
    'Всегда будь сильнее своих страхов.'
]
[
  'Там, где длинные платья плачут на ветру, поэт мечтает о любви.',
  'На земле поэта всегда будет место для мечты.',
  'В ночи, где звезды мерцают в небе, мы безмерно любим друг друга.',
  'Нет ничего прекраснее мечты, которая не может быть исполнена.',
  'Каждый день мы ищем надежду и истину в этом мире.',
  'В печали и горе мы ищем утешения и мудрости.',
  'Даже во тьме мы можем увидеть свет надежды.',
  'Не бойся случайностей жизни, ибо они дают нам новые возможности.',
  'В конце концов, мы все ищем свою истинную судьбу.',
  'В жизни есть много преград, но нам нужно их преодолеть, чтобы достичь своей цели.'
]
[
"Жизнь это дорога, и путь лишь один.",
"Всё имеет своё время, и всё под небом имеет своё место.",
"Нет ничего постоянного, кроме изменений.",
"Ничто не вечно, кроме изменений.",
"Судьба служит для нас примером, а не предопределением.",
"Великие дела начинаются с малого.",
"Надежда живёт дольше любой другой чувства.",
"Никакой труд не пропадает даром.",
"Нет лучшего лекарства от печали, кроме радости.",
"Тот, кто не умеет плакать, не сможет и радоваться."
]
[
'Скоро стужа пройдет, и лето вернется', 
'Ты искал истину в дальних странствиях', 
'На прощанье она поцеловала его в ладонь', 
'Богатство вечных лет, неба и земли', 
'За окном всё так же, как и было раньше', 
'Над долиной висел сумрачный туман', 
'Люди приходят и уходят, а любовь остается', 
'В лесу рассветали яркие лучи зари', 
'В тишине ночи звучал голос природы', 
'Звездное небо над ними блестело ярко'
]
[
'Наступила ночь, поглотила все вокруг.', 
'Словно мечта, так быстро ушла она.', 
'Звезды в небе ярко сияли.', 
'На просторах природы веселье вдохновляло.', 
'На душе поэзия неслась далеко.', 
'Ветер поёт песню про небо и землю.',
'Природа живет своей жизнью.', 
'В дальнем горном лесу цветы цветут.', 
'Солнце светит и тепло обогревает.', 
'В небе птицы поют свои песни.'
]
[
'На дворе трава, на траве дрова.', 
'На белом покрывале дня всё не то.', 
'На просторах безбрежных простирался взор.', 
'На душе день был прекрасен.', 
'На полянке весна, весна на полянке.', 
'На ладони твоей моя душа просит покоя.', 
'На ветру песня плачет и всё вокруг тихо.', 
'На свете прекрасным ласково говорит мне звезда.', 
'На сердце души лежит печаль и тоска.', 
'На холме одиноком дерево стоит вечно.'
]
[
"На дворе трава, на траве дрова.", 
"Кто пришел в гости, тому вино горячее.", 
"На ветру песня летит, а на душе грусть точит.", 
"Не вечер, а утро встаёт, когда друг друга любит.", 
"Нет на свете большей неволи, чем любовь без взаимности.", 
"Что бы ни говорили другие, делай то, что ты считаешь правильным.", 
"Слово - это духовный меч, которым можно и ранить, и исцелять.", 
"Нет ничего прекраснее чем быть самим собой.", 
"Надежда - это то, что держит нас в живых.", 
"Не бойся идти по пути неизведанному, ибо именно там находятся все ценности."
]
[
"Всё тихо и спокойно в эту прекрасную ночь.",
"За окном небо залито светом звёзд.",
"Ветер заставлял деревья шелестеть и плакать.",
"Ты принял решение и не пожалел о нём.",
"Ты будешь путешествовать по пути истины.",
"Солнце просвечивало через тучи.",
"На дороге было много разных людей.",
"Он был полон решимости и веры.",
"Она была одета в белое платье.",
"Теплое летнее солнце озаряло поля."
]
[
"Будь добр, помни о благодарности!", 
"Все дороги ведут в Рим.", 
"Сказка снова пришла к нам издалека.", 
"Все имеет свою цену.", 
"В любви нет ничего невозможного.", 
"Не пропадай в толпе и держись своего пути.", 
"Не плачь, детка, ведь все будет хорошо.", 
"Там, где растут мечты, всегда закатывается день.", 
"Надо принимать жизнь такой, какой она есть.", 
"Любовь и мир должны быть всегда с нами."
]
[
  'На берегу пустынных волн, Стоял он, дум великих полн;',
  'И вдаль глядел Пред ним широко Река неслася; бедный чёлн',
  'По ней стремился одиноко.',
  'Светлый маяк над водою стал, И лучистым днем пробился в даль.',
  'Там глядел он в небо глубокое, И видел в нем звезды вечное',
  'Сиянье.',
  'Словно звезда светлая мечты, В тумане моря голубом виднется.',
  'И ты помнишь этот день прекрасный, Когда в море светлейший луч',
  'Захватил наши сердца вдохновеньем.',
  'На берегу пустынных волн Ветер с моря дуновеньем шумит.'
]
[
    'И душа моя обрела покой',
    'Нет, не вечны людские страданья',
    'В лесу родилась ёлочка',
    'На берегу длинном моря чёрного',
    'Пусть ветер, пусть дождь сквозь окно льёт',
    'Дорогой длинною весело шёл',
    'Над голубым небом вечер заходит ровно',
    'Почему белый птицей понеслась туда?',
    'На дубе зелёном посидела птица',
    'На ветру весело поет пенье'
];
[
'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.', 
'Живи весело, дай душе волю.', 
'Каждому свое, а Алле другое.', 
'Всё что в жизни есть прекрасного, Находится далеко, за горизонтом.', 
'Дай мне покоя и пусть мои глаза уснут.', 
'Пусть ветер свищет, а звезды блестят.', 
'Дай мне силу и уверенность, Чтобы преодолеть все трудности.', 
'Вечность в мгновенье - останется в памяти.', 
'Ветер знает все песни, Но не может их петь.', 
'Все прошлое уходит навсегда, Но надежда остается вечной.'
]
[
    'Всё тихо и прекрасно в белом свете луны.', 
    'Белые горы под звёздным небом стояли молча.', 
    'Любовь и дружба дарят нам счастье.', 
    'В небе звезды сверкали и гасли по очереди.', 
    'Ночью лунный свет освещал дорогу домой.', 
    'Весна приносит нам новые надежды.', 
    'Зимние снега падали медленно и нежно.', 
    'Летний дождь шёл нескончаемо.', 
    'Закат был настолько красив, что заставил замереть душу.', 
    'На земле все было тихо и спокойно.'
]
[
"На душе моей прошлое создавало несколько неприятных воспоминаний.",
"Все прошлое осталось позади, и я благодарно забыл о нем.",
"Будучи в поисках своего счастья, я принял решение идти дальше.",
"На моем пути было много препятствий, но я не останавливался.",
"Я видел в далеком будущем то, что мне нужно, и это давало мне силу и надежду.",
"Я был полон энергии и желания достичь своей цели.",
"Для меня было важно не только достичь своей цели, но и добиться этого с помощью своей силы и упорства.",
"На моем пути я встречал много разных людей, и это давало мне много новых идей и вдохновения.",
"Я думаю, что нет ничего лучше, чем радоваться жизни и наслаждаться каждым моментом.",
"Моя мечта была достичь своей цели и наслаждаться путешествием к ней."
]
[
    'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.',
    'Великие дела начинаются с маленьких поступков.',
    'Не бойся простоты, ибо она приводит к величию.',
    'Все дороги ведут к цели, но некоторые дороги длиннее.',
    'Не бойся идти по дороге, которую никто другой не идет.',
    'Настоящая любовь не знает пределов.',
    'Нет ничего невозможного для того, кто верит в себя.',
    'Никогда не поздно изменить свою жизнь.',
    'Жизнь не дает второго шанса.',
    'Любовь приходит к тем, кто ее ждет.'
]
[
'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.', 
'Ты помнишь чудное мгновенье: Передо мной явилась ты.', 
'В этом мире нет ничего вечного, все меняется и проходит.',
'Не спеши судьбу преследовать, она и так сама придет к тебе.',
'Век живи — век учись, все больше знай и все лучше делай.',
'Нет дороги длиннее дороги домой.',
'Мир таков, каким его сотворил человек.',
'Нет большей гордости, чем победить самого себя.',
'Нет худа без добра, нет добра без худа.',
'Старайся быть счастливым и делай то, что тебе нравится.'
]
[
  'Не все дороги ведут в рай, но каждая дорога начинается с первого шага', 
  'Не бойся неведомого, ибо путь в неизведанное приведет тебя к просветлению', 
  'Не бойся сложностей, потому что преодоление их даст тебе силу', 
  'Доверие лучше всего достигается путем действий, а не слов', 
  'Не бойся проблем, ведь они дают нам ценный опыт', 
  'Не бойся изменений, потому что они приносят новые возможности', 
  'Не бойся потерь, потому что они дают нам возможность начать все сначала', 
  'Не бойся начать, потому что путь к успеху начинается с первого шага', 
  'Не бойся меняться, потому что изменения приводят к росту',
  'Не бойся принять решение, потому что именно оно даст нам свободу'
]
[
    'Нет более дорогого для человека, чем своя родина.',
    'Не поздно ли уже начинать жить, когда наступила закатная пора?',
    'То, что мы боремся за свое будущее, придает нашему прошлому смысл.',
    'Нет ничего прекраснее дружбы двух сердец.',
    'Настоящая любовь умеет переживать и прощать.',
    'Свет надежды всегда светит нам в нашем пути.',
    'Не бойся пробовать новое, ибо в нем может быть счастье.',
    'Никогда не прощайтесь с мечтой, даже если она не исполнится.',
    'Не потеряйте веру в себя, и вы достигнете успеха.',
    'Доброта и добро всегда побеждают.'
]
[
  'На берегу пустынных волн', 
  'Там день и ночь она корчит нам песни вечные',
  'Всё так близко, а так далеко',
  'Не беги от меня, дорогая',
  'В душе моей угасло пламя',
  'На ладони моей линия жизни исчезла',
  'Ты пришла и снова ушла, как ветер весны',
  'Неуловимая красота мира',
  'Сколько бы я ни пробовал, не могу понять тебя',
  'Пришло время прощаться, но любовь навсегда останется'
]
[
'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.',
'В городе было тихо, тихо и странно.',
'Ночь была темна и безмолвна, как и все ночи в этом городе.',
'На солнце блестели золотые лучи, и все было так прекрасно.',
'Он был потрясен тем, что увидел, и не мог понять, что происходит.',
'Она была прекрасна, как никогда, и он не мог оторвать от нее взгляда.',
'Она была так близка и в то же время так далека.',
'Она была светом в темноте, и он был готов пройти через все, чтобы достичь ее.',
'В глубине души она знала, что никогда не добьется своей цели, но все равно продолжала идти.',
'Он знал, что истинная сила лежит в сердце и душе, и что никакие преграды не могут его остановить.'
]
[
  "На дворе трава, на траве дрова.",
  "На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн.",
  "Душа поет во сне, и во сне открывается вселенная.",
  "На странных перелетах мысли все дальше летали.",
  "Все сходит на нет, а любовь остается вечной.",
  "Нет ничего вечного, кроме изменений.",
  "На ветру стали ветки деревьев, а в сердцах людей – мечты.",
  "Все проходит, а любовь остается вечной.",
  "Вечность в каждом мгновенье.",
  "Не бойся изменений, ибо они вечны."
]
[
'Нет ничего страшнее смерти, но еще хуже - жить без любви.', 
'Все идет по плану того, кто властен над нами.', 
'Нет ничего более мудрого, чем молчать.', 
'Нет ничего более сильного, чем любовь.', 
'Нет ничего более глубокого, чем мудрость.', 
'Нет ничего более прекрасного, чем мечта.', 
'Нет ничего более мощного, чем надежда.', 
'Нет ничего более дорогого, чем дружба.', 
'Нет ничего более волшебного, чем мечтать.', 
'Нет ничего более ценного, чем жизнь.'
]
[
    'Только верный друг всегда понимает и прощает.',
    'Мудрость и простота - великие достоинства человека.',
    'Вечность в мгновении заключена.',
    'Вера в себя - залог успеха.',
    'Не бойся своих мечтать - они могут сбыться.',
    'Нет ничего невозможного для того, кто верит.',
    'Великие дела не достигаются мгновением.',
    'Все преодолевается силой духа.',
    'Самое важное - не бояться потерпеть поражение.',
    'Настоящая сила в том, чтобы преодолевать собственные слабости.'
]
[
  'Все счастье в малых вещах.',
  'Нет ничего постоянного, кроме изменений.',
  'Никто не знает, что принесет завтрашний день.',
  'Не бойся промахнуться, бойся не попробовать.',
  'Самое главное в жизни — это быть собой.',
  'Нет ничего невозможного для того, кто верит.',
  'Жизнь прекрасна, но не для тех, кто не знает, как ее жить.',
  'Нет ничего более мощного, чем истинная любовь.',
  'Не бойся быть сильным, бойся быть слабым.',
  'Настоящая сила лежит в том, что ты делаешь, а не в том, что ты говоришь.'
]
[
'Он бросил взгляд на море и промолчал.', 
'Ночь сомкнулась над лесом и прибрала все на свои места.', 
'Тень горы приподнялась над вечными льдами.', 
'Он встретил утро на берегу моря.', 
'В небе слышались голоса птиц.', 
'Закат поднимался над далекими горами.', 
'Она посмотрела на небо и почувствовала себя невероятно счастливой.', 
'Заря просыпалась над долиной.', 
'Он стоял на берегу и глядел на море.', 
'В горах чувствовался дух древности.'
]
[
"Вечность не имеет конца и начала.",
"Любовь преодолевает все преграды.",
"Он был полон энергии и жизни.",
"За каждым облаком всегда следует солнце.",
"Нет ничего невозможного для тех, кто верит в себя.",
"Слово — это мощное оружие.",
"Никто не может изменить прошлое, но все могут менять будущее.",
"Не бойся изменений, они дают нам возможность расти.",
"Настоящая сила заключается в простоте.",
"Главное для успеха — не останавливаться ни при каких обстоятельствах."
]
[
'Былое не вернуть, да и не надо.', 
'Он был в своем роде неповторим.', 
'Не заморачивайся и не беспокойся.', 
'В жизни все имеет свою цену.', 
'На пути к счастью нужно идти прямо.', 
'Судьба людей находится в их руках.', 
'Никогда не говори "Никогда".', 
'Что делает человека счастливым? Сам человек.', 
'Надежда умирает последней.', 
'Все меняется в мире, кроме правильности и доброты.'
]
[
  'Городские дети стремятся к свободе, как птицы к небу.',
  'Все движется и меняется, но ничто не проходит бесследно.',
  'Кто не живет для себя, тот живет для других.',
  'Настоящая сила не в силе, а в умении сдерживать ее.',
  'Не пренебрегай ничто, даже самые маленькие дела.',
  'Страх порождает гнев, а гнев порождает безумие.',
  'Для достижения благополучия надо принимать боль.',
  'Все прекрасно в своем роде, потому что все имеет свое место.',
  'Вера без действий мертва.',
  'Ничто не вечно, кроме изменений.'
]
[
    'Тот, кто в жизни ничего не испытывал, ничего и не понимает.',
    'Ничто не вечно, как и ничто не бессмертно.',
    'Все дороги ведут к счастью, но некоторые дороги длиннее других.',
    'Век живёт в минуте.',
    'Ничто не вызывает с такой силой прошлого, как музыка.',
    'Если мысли не превращаются в дела, они просто вымирают.',
    'Надежда живёт даже в темноте.',
    'Не бойся идти по неизведанным путям.',
    'Никогда не поздно для того, чтобы начать всё сначала.',
    'Только любовь может преодолеть все трудности.'
]
[
    'Я посмотрел в окно и увидел прекрасный закат.',
    'Он подошел и прошептал ей на ухо: "Я люблю тебя".',
    'Луна поднялась над деревьями, и ее блеск залил все вокруг.',
    'Она пробежала по просторам природы, чувствуя свободу.',
    'Воздух был насыщен запахом цветущих цветов.',
    'Она почувствовала, как ветер проносится сквозь ее волосы.',
    'Он посмотрел на нее и замолчал, но его глаза говорили без слов.',
    'В небе зажглись звезды, и все вокруг стало ярким и красивым.',
    'Она почувствовала, как сердце бьется все сильнее и сильнее.',
    'Она почувствовала невероятное чувство счастья и радости.'
]
[
"Тот, кто делает добро, должен думать о нем последним.",
"В этом мире нет ничего бесплатного.",
"Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать.",
"Не ждите благоденствия без труда.",
"Смелость идет вместе с отвагой.",
"Нет ничего настолько правильного, что бы никто не мог его оспорить.",
"Никто не может изменить прошлое, но каждый может изменить своё будущее.",
"Все сложности могут быть преодолены единственным желанием победить.",
"Тот, кто делает добро, должен думать о нем последним.",
"Сила происходит не из мужества, а из надежды."
]
[
'Всё так быстро проходит, что нельзя и опоздать.', 
'Так просто и нежно было всё вокруг.', 
'Ночью приходит дождь и проносит мои мысли.', 
'И снова поднимается заря.', 
'Ночью в душе моей всё так просто и нежно.', 
'Как будто всё вокруг хочет меня обнять.', 
'Наступает ночь, и мои мысли приходят в порядок.',
'В тишине ночи я понимаю, что всё будет хорошо.',
'Я знаю, что любовь приходит в наши души.',
'Ночью я чувствую себя такой счастливой и свободной.'
]
[
'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.',
'Сквозь туман моря грезит снег.',
'Всё так близко, а ты так далеко.',
'На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн.',
'Посреди неба вспыхнул молнией огненный шар.',
'На дворе трава, на траве дрова.',
'На краю земли стоял он, в небе звезды горели.',
'Буря мглою небо кроет, Вихри снежные крутя.',
'Словно на крыльях ветра летели мы по небу вдвоем.',
'По лугам проходил ветер, по волнам плыли мысли.'
]
[
"Всё тихо: и душа моя в тишине ночной глубокой затихла.", 
"В день мёртвых все забудут, что было у них на земле.", 
"Не было ничего большего и лучшего, чем быть вместе.", 
"Тот, кто находит друга, находит драгоценное сокровище.", 
"Никто не может заменить друга, которого ты уже потерял.", 
"Нет ничего в жизни более сильного, чем любовь.", 
"Нет ничего в жизни более яркого, чем мечты.", 
"Настоящая мудрость приходит тогда, когда мы принимаем свои ошибки.", 
"Никто и ничто не может нас остановить, когда мы идем по правильному пути.", 
"Не бойся идти дальше, даже если путь преградит непреодолимый холм."
]
[
'В этой жизни нет ничего невозможного.', 
'Что для одних безнадежно, для других возможно.', 
'Все судьбы предназначены быть счастливыми.', 
'Нет ничего постоянного, кроме изменений.', 
'Надежда последняя пора жизни.',
'Не оставляй на завтра то, что можно сделать сегодня.', 
'То, что не может быть изменено, нужно принять.', 
'Не бойся успеха, бойся потери времени.', 
'Нет ничего невозможного для того, кто сильно желает.', 
'Надежда на лучшее делает жизнь более счастливой.'
]
[
  'Он был беден, но богат духом, и все животные любили его.',
  'Словно мечта сбывалась, она достигла берега рая.',
  'В небо поднялся первый светлый луч рассвета.',
  'В мире так много загадок, и мы должны постараться их разгадать.',
  'Он был достойн всех похвал, и никто не мог ему помешать.',
  'В этом доме все было прохладно и тихо.',
  'Он победил свои страхи и преодолел все трудности.',
  'Темная ночь была полна звуков и загадок.',
  'Она открыла дверь в неизведанный мир и увидела чудеса.',
  'Он просто смотрел в небо и думал о далеких местах.'
];
['День как день, а ночь как ночь.', 
'У лукоморья дуб зеленый.', 
'Ты думаешь, я забыла, а я все помню.', 
'За окном ночь, тишина и свет.', 
'На берегу пустынных волн.', 
'Приходит ко мне снег, приходит ночь.', 
'На дворе трава, на траве дрова.', 
'На дровах костер, в костре береза.', 
'На березе птица, на птице стрела.', 
'На стреле синица, в синице сердце.']
[
'Всё сказанное и прочитанное оставит свой след в нашей памяти.', 
'Надежда была последней вещью, которую она отпустила.',
'Не бывает ничего бессмертного, кроме мечты.',
'Настоящая любовь никогда не знает слова прощай.',
'Душа не имеет размеров, но владеет бесконечностью.',
'Путь к сердцу другого человека начинается с сердца самого себя.',
'Только тот, кто прошел через темноту, знает, как ценить свет.',
'Нет ничего более мощного, чем молчание.',
'Кто простит зло, тот приобретет душевное спокойствие.',
'Никто не может властно управлять своими чувствами.'
]
[
'Горький след прошлого не давал мне покоя.',
'Я знал, что придет день, когда я смогу освободиться от цепей прошлого.',
'Никто не может изменить прошлое, но все можем изменить будущее.',
'Ты был для меня просто мечтой, но мечта моя осталась несбыточной.',
'Прошлое не может быть изменено, но будущее может быть переписано.',
'В жизни нет ничего постоянного, кроме изменений.',
'Не бойся изменений, бояться лишь того, что остается без изменений.',
'Не бойся прошлого, ибо оно уже прошло, но бойся будущего, ибо оно еще не настало.',
'Не предавай прошлое, ибо оно сделало тебя таким, какой ты есть сейчас.',
'Не отчаивайся от прошлого, а стремись к будущему.'
]
[
'На берегу пустынных волн', 
'Стоял он, дум великих полн', 
'И вдаль глядел Пред ним широко', 
'Река неслась; бедный чёлн', 
'По ней стремился одиноко.', 
'По мшистым, топким берегам', 
'Чернели избы здесь и там', 
'Приют у быстрого теченья', 
'И лазурные, полные снега', 
'Виднелись очертанья страны.'
]
[
'Вечная память тем, кто пал за Отечество!', 
'В городе было тихо, словно во сне.', 
'Смерть бесстрашна, но жизнь бесценна.', 
'В ночи таинственной мечты приходят.', 
'В мире нет ничего вечного, кроме изменений.', 
'Время лечит все раны.', 
'Надежда умирает последней.', 
'В мире все имеет свою цену.', 
'В тишине сила.', 
'Смелость в борьбе дает победу.'
]
[
'Я помню чудное мгновенье: Передо мной явилась ты.',
'Всё тихо и прохладно в лесу, На листьях звучал россыпный дождь.',
'Ночь приходит и закрывает дверь, Так прохладно и безмолвно.',
'В душе моей угасло пламя, Но всё ещё были следы былого света.',
'Над городом пасмурно, как всегда, И мороз пронзает мою душу.',
'На рассвете всё вокруг засияло, И в моей душе зазвучала песня.',
'Он поднялся над землей и пошёл далеко, Но в душе моей осталась его любовь.',
'На чёрном небе звёзды блестят, А в душе моей тихо плачет страсть.',
'Сквозь мрак просторов и пустынь белеет Луна, блестящая и прекрасная.',
'На прощанье он поцеловал меня в ладонь, И я поняла, что навсегда потеряла его.'
]
[
'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.', 
'Гляжу, в фонаре горит свет: Живу, люблю, любим больше нет.', 
'В тумане моря голубом! В тумане неба голубом!', 
'Славьте, души, Бога Ради, Что дал нам долгие дни!', 
'Я тебя любил: любовь еще, быть может, В душе моей угасла не совсем.', 
'Тебе не будет дорого моей печали, Ты простил бы меня и забыл бы все.', 
'Но для души нет ничего невозможного, И вернуться может наша любовь.', 
'Вечер тихий, тихий лес глухой, Тихо плачет над полем душа.', 
'Ветер свищет, но не дует сильно, И дремлет над горами луна.', 
'И вот снова в окно заглядывает Весна, и всё цветёт и живёт.'
]
[
	"На дворе трава, на траве дрова.", 
	"Все счастье мира на одной ложке мёда.", 
	"Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.", 
	"Зима пришла к нам в белом платье.", 
	"Дорога к сердцу проходит через понимание.", 
	"Нет ничего невозможного для того, кто верит.", 
	"В глухом лесу дороги нет.", 
	"Век живи — век учись.", 
	"На всем бог знает.", 
	"В горах сила, а в лесу покой."
]
[
"Настоящее бессмертие принадлежит тем, кто живет в памяти людей.",
"Сердце может просить и молиться, а душа может любить.",
"Весна приходит, как простое чудо.",
"Все в жизни имеет свою цену, но дружба дороже золота.",
"Все дороги ведут к тому месту, где сердце ищет свою любовь.",
"Надежда есть последняя вещь, которую человек потеряет.",
"Все дороги ведут к тому месту, где мы можем начать все сначала.",
"Великие люди не ищут признания, они просто живут и делают добро.",
"Жизнь представляет собой путешествие, не забывайте наслаждаться каждым моментом.",
"Судьба приносит нам много препятствий, но только мы можем преодолеть их."
]
[
    'Дай мне любовь, и я дам тебе вечность!', 
    'Тот, кто идет по дороге добра, никогда не потеряется.', 
    'Настоящая любовь навсегда остается с тобой.', 
    'Жизнь прекрасна, когда ты делаешь то, что любишь.', 
    'Нет никакой силы на свете, которая могла бы преодолеть любовь.', 
    'Нет никакого счастья в жизни без любви.', 
    'Не бойся любить, ибо любовь дарит счастье.', 
    'Самое сложное в любви - принять ее такой, какая она есть.', 
    'Любовь делает нас сильнее, чем мы могли бы представить.', 
    'Любовь дает нам силу, чтобы идти дальше.'
]
[
    "На дворе трава, на траве дрова.",
    "На берегу моря волна ломится в хрустальные брызги.",
    "На свете нет ничего невозможного.",
    "Вот и все, что от меня осталось: память о былом.",
    "Ничто не вечно, кроме вечности.",
    "Сердце знает путь, независимо от мыслей.",
    "Нет ничего постоянного, кроме изменений.",
    "Век живёт в мгновении.",
    "Не гони время, ведь оно и так бежит.",
    "Надежда — последняя пристань отчаяния."
]
[
"И теперь сердце мое греется любовью к родине.",
"Наступало лето, и в душах людей возникало невероятное ощущение свободы.",
"Не было ничего лучше, чем прогулка по улицам города в прекрасную погоду.",
"Все было благодатно и хорошо, как в давние дни.",
"Ночь была тиха и покорна, звезды блестели в небе.",
"Луна играла на волнах моря, принося надежду и любовь.",
"Он был полон гордости и преданности идеалу.",
"Она была красива и бесстрашна, и все вокруг было таким тихим и прекрасным.",
"Солнце вставало на горизонте, и на душу летали лучи тепла.",
"В воздухе пахло цветами, и трава была мягкой и свежей."
]
[
    "На дворе трава, на траве дрова.",
    "Всё хорошо, что хорошо кончается.",
    "Не вешай носа, даже если плачешь.",
    "Нет худа без добра.",
    "Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.",
    "Счастье не в деньгах, а в душе.",
    "Кто не рискует, тот не пьет шампанского.",
    "За добро получишь добро.",
    "В горах родилась я, в горах и покой мой.",
    "Время - деньги."
]
[
"Все счастье в мире зависит от малейших деталей.", 
"Никто не может изменить прошлое, но каждый может изменить будущее.", 
"Любовь должна быть как песня, прекрасная и неповторимая.", 
"Никакое препятствие не может преградить путь к мечте.", 
"Не бойся меняться, ибо изменения приносят нам новые перспективы.", 
"Не прощайся со своими мечтами, пусть они принесут тебе новую жизнь.", 
"Все дороги ведут к тому, что мы ищем.", 
"Не верь всему, что ты слышишь, и не говори всему, что ты знаешь.", 
"Никогда не сдавайся перед препятствиями, а преодолевай их с верой и упорством.", 
"Никогда не позволяй другим определять твою судьбу."
]
[
'Все счастье на свете в одном улыбнувшемся лице.',
'Долго ли, коротко ли, но все же путь был пройден.',
'Не все то золото, что блестит.',
'Беда в том, что люди боятся того, чего не знают.',
'Жизнь прекрасна тем, что она дает нам возможность стать лучше.',
'Никто не знает, что принесет завтрашний день.',
'Нет ничего лучше, чем жить мечтой.',
'Кто ничего не ищет, тот ничего не найдет.',
'Надежда умирает последней.',
'Путь к счастью лежит через труд.'
]
[
'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.',
'Она была так близка к счастью, но не достигла его.',
'Все свои достоинства и недостатки она принимала с подобным равнодушием.',
'Он приходил и уходил, как ветер.',
'Он был поражен и поражен тем, что он видел.',
'Она сказала себе, что все будет хорошо, и это было ее единственное утешение.',
'Она была прекрасна, как день.',
'Он был сильным, как ночь.',
'Она была бесконечно добра и бесконечно плоха, как море.',
'Он был странен и бесконечно одинок, как птица в пустыне.'
]
[
    'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.', 
    'Ты должен быть таким, каким бы ты ни был, но лучше всего.', 
    'Ничто не вечно, кроме изменений.', 
    'Нет ничего постоянного, кроме изменений.', 
    'Не прошлое, а настоящее важнее.', 
    'Все должно иметь конец.', 
    'Истинная любовь никогда не умрет.', 
    'Нет ничего невозможного для того, кто верит.', 
    'Самое главное в жизни — это просто быть счастливым.', 
    'Все должно быть просто, как дважды два.'
]
[
'Я всегда считал, что долг должен быть выполнен до конца',
'Все прошлое превратилось в прах и прах забыть',
'Ночь была такая темная, что не было ни звезд, ни луны',
'На земле нет ничего постоянного, кроме изменений',
'Никогда не было столько прекрасного в нашей жизни',
'Горькое прошлое превратилось в сладкое настоящее',
'Не бойся идти дальше, чтобы достичь успеха',
'Все имеет свою цену, и ничто не бесплатно в жизни',
'Не бойся проблем, ведь они делают нас сильнее',
'Любовь приходит и уходит, но дружба всегда остается'
]
[
    'Я стал замечать, что люди, которые были близки к моей душе, были далеки от моего сердца.', 
    'Не будь слишком строг с собой, ибо не все то, что мы хотим, мы можем достичь.', 
    'Не бойся идти по пути, который выбрали другие, потому что он может вести к новым возможностям.', 
    'Настоящая любовь не знает страха, потому что она не может быть уничтожена.', 
    'Никто не может быть счастливым, пока не примет на себя ответственность за свою жизнь.', 
    'Не бойся прошлого, ибо оно не может быть изменено, и не бойся будущего, потому что оно еще не пришло.', 
    'Все мы имеем право на неопределенность и несовершенство.', 
    'Никто не может быть истинно счастливым, пока не найдет свое предназначение.', 
    'Не бойся смотреть в глубину своей души, ибо там можно найти истинное счастье.', 
    'Никогда не думай, что ты ничего не стоишь, ибо ты знаешь, что ты достойна того, чтобы быть счастливой.'
]
['Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.', 
'На дворе трава на траве дрова.', 
'Нет ничего постоянного, кроме изменений.', 
'Тот, кто ищет, всегда найдет.', 
'Не бойся идти медленно, бойся стоять на месте.', 
'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.', 
'Нет ничего невозможного для того, кто сам себе невозможное.', 
'Путь к сердцу человека лежит через его желудок.', 
'Надо быть проще, чтобы понять сложное.', 
'Не бойся признаться в своих ошибках, так как это дает возможность исправиться.']
[
  'Люблю я море, люблю я даль глухую!',
  'Я посмотрел в небо и промолчал.',
  'Наступила ночь, тихая и темная.',
  'Белый снег падал на землю.',
  'В далеком лесу раскачивалась вода.',
  'Пришла весна, и всё зацвело.',
  'В глубине души твоей живёт любовь.',
  'В глухом лесу пела птица.',
  'На небе зажглась звезда.',
  'В дали зазвучал голос друга.'
]
[
'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.',
'Город на берегу моря встречает рассвет.',
'Вечер утомил меня, и я погружаюсь в мечты.',
'Все мои страхи и надежды рассыпались по дороге.',
'Ты пришла в мое сердце и подарила мне новую жизнь.',
'На закате все прекрасно, но не навсегда.',
'Небо над нами раскрылось, и звезды зажглись.',
'На прощанье мы поцеловались, без надежды на встречу.',
'На душе тишина, и в ней только ты.',
'Ночь принесла мне мир и тишину, и все было так прекрасно.'
]
[
  'Всякая находка лучше, чем ничего, даже если это и не очень большая находка.',
  'Не поздно быть мудрым, даже поздно.',
  'Ничто не вечно под луной.',
  'Надежда умирает последней.',
  'Нет ничего прекраснее свободы.',
  'Не бойся быть самим собой.',
  'Любовь превосходит все понятия.',
  'Ничто не вызывает с такой силой прошлого, как музыка.',
  'Не ищи в другом того, что не нашел в себе.',
  'Доброта и милосердие превосходят все.'
];
[
'Вечная память праведникам, героям борьбы за нашу свободу!',
'В чащах юга жил бы цитрус? Да, но фальшивый цветок!',
'Он был прост и невинен, как детский сон.',
'На склоне горы стоял древний храм.',
'На природе нет покоя, все в движенье и измененье.',
'Не без приключенья добраться до сердца друга.',
'На душе день был светлый, как весна.',
'Нет ничего прекрасней дружбы и любви.',
'Вечерний звон звучал в далекой деревне.',
'Надежда — это последнее, что остается человеку.'
]
[
'За три дня до Рождества стало так холодно, что даже самые храбрые сердца замерзли.',
'Как же сильно он хотел подарить ей свою любовь!',
'Она была прекрасна, как будто пришла из другого мира.',
'Он просто потерялся в глубинах ее глаз.',
'Небо было залито звездами, как и ее душа.',
'Нет ничего лучше для души, чем быть в присутствии прекрасного.',
'Он знал, что его любовь вечна, как и звезды на небе.',
'Даже в самые темные минуты она будет проявлять свою любовь и доброту.',
'Не бойся пройти путь любви, ибо он всегда приведет к безмерной радости.',
'Она была его источником вдохновения и единственной любовью в его жизни.'
]
['Зима уходит, лето приходит.', 
'На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн.', 
'Всё тихо, всё молчит в глухом лесу.', 
'Вечер тихий, туман легкий над полем.', 
'На дубе древнем висели вороны.', 
'В лесу раздался голос воробья.', 
'На пляже белели волны, под ними висела луна.', 
'Над полем синим летали птицы.', 
'В дали сияли горы, в них гневались бури.', 
'Ветер вечерний шел с моря, насыщая душу мечтой.']
[
"Ведь даже белые птицы имеют свои песни.", 
"Солнце светило своим золотым светом.", 
"На стенах замка висели древние гравюры.", 
"За окном шел дождь, словно прощальные слезы.", 
"Всё тихо, и ничто не гремит в этой бесконечной тишине.", 
"Горы были покрыты ледяным покровом.", 
"Ночь была темна и мрачна, как бездна.", 
"Звёзды светили и заставляли мечтать.", 
"Ветер пропитал воздух запахом солнца и цветущих лугов.", 
"Морской бриз приносил с собой приветствие моря."
]
['Город был полон людей, и все они были счастливы.',
 'Он прочитал ее мысли с первого взгляда.',
 'Ночь была такая тихая и прекрасная.',
 'В ее глазах была полная нежность.',
 'На небе зажглись звезды, и все исчезло в темноте.',
 'Солнце светило ярко и ветрено.',
 'Она была прикоснуться к нему, и они почувствовали друг друга.',
 'Он забыл про все и почувствовал себя счастливым.',
 'На ее лице было видно удивление и нежность.',
 'Его слова звучали как музыка в ее ушах.']
[
  'Все счастье мира в одной улыбке!',
  'На прощанье всегда бывает поздно.',
  'Нет ничего вечного под солнцем.',
  'Ничто не вечно, кроме меня и тебя.',
  'Все хорошое в жизни начинается с мечты.',
  'Любовь без доверия - это как крылья без птицы.',
  'Нет ничего лучше, чем быть самим собой.',
  'Самое сложное в жизни - это принять себя таким, какой ты есть.',
  'Жизнь слишком коротка, чтобы жить ее в ненависти.',
  'Надежда дает силу для борьбы с бедой.'
]
[
    'На душе у меня лежал тяжелый камень, и грусть моя была безгранична.', 
    'Нет ничего прекраснее музыки, она поднимает настроение и придает силы.', 
    'Ничто не сможет остановить меня на пути к моей цели.', 
    'Не поддавайся первоначальному впечатлению, изучай до конца.', 
    'Всегда будь добр и вежлив, и ты всегда будешь иметь друзей.', 
    'Никогда не сдавайся, даже если все идет не по плану.', 
    'Не бойся пробовать что-то новое, иногда это может дать нам самые неожиданные результаты.', 
    'Наслаждайтесь маленькими моментами, они помогут вам преодолеть любые препятствия.', 
    'Не бойся изменений, иногда они необходимы, чтобы добиться успеха.', 
    'Найдите свое счастье и придерживайтесь его, не боясь изменений.'
]
[
    'Я стал для нее пламенем в ночи, дымом в день.',
    'На душе тихо и порывисто ветер доносит песню.',
    'И по душе захлестнулась буря грусти.',
    'Не буди меня, я совсем потерялся в твоих глазах.',
    'Все мы на свете проходим свой путь.',
    'Ты найдешь в жизни то, что тебе нужно.',
    'Ночь таила в себе тайну бесконечности.',
    'Вечность нашей любви наступит завтра.',
    'Никогда не прекращай мечтать и верить в себя.',
    'И все пройдет, как ветер по полям.'
];
[
  'Я люблю тебя до бесконечности, до звезд и дальше!', 
  'Ночь была тихая, как молчание.',
  'Всё хорошее — кратко.',
  'На свете нет ничего невозможного.',
  'Нет ничего невозможного для того, кто сильно желает.',
  'Век живёт в мгновении.',
  'Надежда умирает последней.',
  'Любовь бесконечна, как небо.',
  'Всё имеет своё время.',
  'Нет ничего невозможного для того, кто верит.'
]
[
  'Всемогущая любовь и доброта Бога никогда не заканчиваются!',
  'У каждого из нас есть свой путь к счастью.',
  'Человек должен жить для себя, а не для других.',
  'Чтобы изменить мир, начни с себя.',
  'Нет ничего невозможного для того, кто верит.',
  'Ничто не длится вечно, кроме изменений.',
  'Настоящая дружба должна проходить через все испытания.',
  'Нет ничего лучше, чем быть самим собой.',
  'Ничто не может быть достигнуто без упорства и мужества.',
  'Каждый человек должен иметь возможность выразить свою индивидуальность.'
]
[
'На дворе трава, на траве дрова.',
'В поле трава, на траве молодая корова.',
'В лесу родилась ёлочка, в лесу она росла.',
'Он сидел на берегу реки и думал о дальних путешествиях.',
'В долине тихой дрожит весна.',
'В горах горели очаровательные звезды.',
'Он бесцельно брел по дороге и думал о своей жизни.',
'На дубе птица застонала, как будто печальные воспоминания пришли к ней.',
'На дворе было тихо, только птицы поют в небесах.',
'В лесу речка текла, мелькали рыбки в блеске золота.'
]
[
  "Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.",
  "Нет ничего постоянного, кроме изменений.",
  "Человек должен быть постоянно в движении, иначе он умрет.",
  "Все начинается с мечты.",
  "Любовь и ненависть близки друг к другу.",
  "Время лечит все раны.",
  "Нет ничего невозможного.",
  "Жизнь прекрасна во всех ее проявлениях.",
  "Не бойся прошлого, оно ушло навсегда.",
  "Сегодня начинается новая жизнь."
]
[
'Я надеялся, что свет принесет мне понимание.',
'Ночь пришла, скрывая все следы дня.',
'Ветер пел песню надежды и надежда становилась все более сильной.',
'Словно забытые воспоминания, мысли проникали в мое сердце.',
'Он смотрел на звезды и думал о бесконечности.',
'Она забрала в себя все прежние боли и ненависть.',
'Он прошел через все трудности и остался непобедимым.',
'Он был одинок, но это не препятствовало ему искать свое счастье.',
'Она почувствовала настоящую свободу и радость.',
'Он понял, что любовь никогда не покинет его.'
]
[
'Ты посмотри на меня последний раз, последний раз увидишь меня!',
'Белая птица в белом платье прилетела и улетела в глубь синего неба.',
'Весна пришла, и с ней пришли и надежды, и мечты.',
'Будь сильным, и ты найдешь в себе силу достичь всего, что ты хочешь.',
'Ты можешь победить любые трудности и преодолеть любые преграды.',
'В небе звезды блестели, как самые яркие солнечные лучи.',
'Над лесом висели тучи, и в них поют птицы.',
'Восточный ветер дул сладким дуновением, наполняя море приятным ароматом.',
'В глубине души нашей живет мудрость, которая говорит нам, что все будет хорошо.',
'Все прошлое осталось позади, и сейчас начинается новая жизнь.'
]
[
  'Белеет парус одинокий в тумане моря', 
  'На берегу пустынных волн стоит он утомленный',
  'И ждет чудной морской волны',
  'В стране глухой и безмолвной',
  'Он вечно томится в покое',
  'И ждет таинственной волны',
  'В чащах юга жил бы цитрус? Да, но фальшивый это дух',
  'В темнице ты мог бы увидеть ее',
  'И в сиянье монотонной луны',
  'Там чредой течет ручей к морю в лунном сияньи'
]
[
'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.',
'Нет ничего постоянного кроме изменений.',
'Все свои надежды мы прикрепляем к звездам.',
'Тот, кто плачет в пустоте, умирает в одиночестве.',
'Лучше быть мудрым и замечать все, чем быть глупым и все объяснять.',
'Счастье достигается не когда все получается по нашему, а когда мы научились принимать все так, как оно есть.',
'Все прекрасно в своем роде.',
'Выбирай между двумя злами, и будь верен тому злу, которое ты выбрал.',
'Нет ничего постоянного, кроме изменений.',
'Лучше быть последним в дороге, чем первым в аду.'
]
[
"Дорога к твоим мечтам проходит через невозможное", 
"Все самое лучшее в жизни наступает внезапно", 
"Облака плывут, дни текут, а мечты остаются", 
"Любовь не знает границ и преград", 
"Верь в себя, и ты сможешь преодолеть любую преграду", 
"Не стоит бояться перемен, ведь они приносят новые возможности", 
"Любовь и доброта всегда побеждают зло", 
"Не отчаивайся, ведь все имеет свое время", 
"Настоящая дружба всегда поддержит и поможет", 
"Думай глубоко, и ты найдешь ответы на свои вопросы"
]
[
    'Давно ли ты видел луну в тумане?',
    'Ночь была тиха, как душа человека.',
    'В дали забытых дорог звезды горели ярко.',
    'В глубине души моей ты всегда будешь жить.',
    'Ночью на небе звезды играли в игру.',
    'На солнце и луне поют птицы свои песни.',
    'В лесу тихо звучали звонкие голоса.',
    'Над землей висели звезды и луна.',
    'Все было так близко, а время бежало так далеко.',
    'Над морем плыли облака, как белые птицы.'
]
['Все счастье в мире находится в мелочах.', 
'На белом свете нет ничего невозможного.', 
'Век живёт в мгновенье.', 
'Ничто не вечно, кроме изменений.', 
'Нет ничего постоянного, кроме изменений.', 
'Не ищи глубокого смысла во всем, иногда достаточно просто наслаждаться жизнью.', 
'Не бойся пройти путь, ведущий к своей мечте.', 
'Настоящая вера в себя приходит только тогда, когда мы достигаем цели.', 
'Нет ничего невозможного для того, кто полагается на себя.', 
'Никто не может предоставить тебе счастье, если ты не находишь его в себе.']
[
    'Дверь в дверь стоят дома на улице одной.', 
    'Я всегда смотрел на мир прежним взором.', 
    'Дай мне силу и мужество преодолеть беду.', 
    'На душе было тяжело, как груз из старины.', 
    'Все было на миру подобно, и ничто не изменилось.', 
    'За пределами времени и пространства была страна мечты.', 
    'Жизнь без приключений не имеет цены.', 
    'Море так и пело, как будто песня была написана для него.', 
    'На небе звезды блестят, как будто им нравится этот мир.', 
    'Наша жизнь - это та песня, которую мы сами написали.'
]
[
  "Я пришел, чтобы принести тебе веселье.",
  "Наступило лето, когда я впервые увидел ее.",
  "Весь мир был для нас дворцом из снов.",
  "Звезды падали на поля и леса.",
  "На земле не было ничего, кроме лунного света.",
  "Она была подобна радуге после дождя.",
  "На душе у меня была тишина, как в бескрайних просторах.",
  "Он был всего лишь другой провальный день.",
  "Ночь пришла со своими тайнами и загадками.",
  "Я понял, что буду вечно жить в мечтах."
]
[
  'От века до века ступали в путь рыцари Белого Солнца.',
  'В глухом лесу гуляла девица Наташа.',
  'Сидела на бревне душа пронзительная.',
  'Над белым морем ветер дул до бесконечности.',
  'На холме дремала древняя тайна.',
  'В полной луне блестела звезда надежды.',
  'В синеве неба плыли белые облака.',
  'В дальних краях звучали гитары и песни.',
  'Среди зарослей зеленых дышала природа.',
  'На берегу реки стоял древний храм.'
]
[
"Так вот в чём суть: если захочешь жить - беги.",
"Всякое дело имеет своё время, и каждое дело под небесами имеет своё время.",
"Надо преодолеть страх и вступить в бой.",
"Смерть приходит там, где её не ждут.",
"Не бойся преодолеть трудности, ибо именно они дают силу.",
"Жизнь - это путь, а не цель.",
"Всё, что мы делаем в этой жизни, остаётся с нами навсегда.",
"То, что не может быть изменено, нужно принять с благодарностью.",
"Не бойся изменить свою жизнь, несмотря на опасности.",
"Победа достигается не без борьбы."
]
[
"Там, где ветер пропал в небесах, там и моя душа предалась мечтам.", 
"Не бойся неведомого, иди вперед, и дорога тебя ведет.", 
"В жизни бывают моменты, когда надо выбрать между своим сердцем и разумом.", 
"Все начинается с мечты и заканчивается надеждой.", 
"Не бойся будущего, живи в настоящем.", 
"Мало того, что мы знаем, гораздо больше того, что мы не знаем.", 
"Никогда не боись идти дальше, даже если ты не знаешь того, что находится впереди.", 
"Не бойся ошибок, из них строятся великие достижения.", 
"Настоящая любовь не имеет конца и начала.", 
"Никогда не сдавайся, путь к победе всегда открыт."
]
[
  'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.',
  'Гляжу, в окно - другая реальность.',
  'Моя беда - моя вера.',
  'Над городом всё так же синеет небо.',
  'Не тот человек, которого я знала.',
  'Ночь, под окном стоял дождь.',
  'Несмотря на все пережитое, мы все еще живы.',
  'В лесу родилась ёлочка, В лесу она росла.',
  'На стеклянной поверхности озера таились звёзды.',
  'У луны были свои тайны.'
]
[
"Однажды в студёную зимнюю пору",
"Встретила его в лесу полном хмеля",
"Я в темноте твои обнимала руки",
"Не скажу, чтобы было всё безмятежно",
"Не буди душу мою давно забытым сном",
"Душа моя озарена неземной радостью",
"Нет ничего удивительного в том, что я влюблена",
"На море белых волн звенят морские раки",
"Над городом всё так же вечерними звуками",
"Луна, как бледное пятно, сквозь тучи мрачные встает"
]
[
'За городом простирались леса и поля.',
'Солнце стояло высоко над горизонтом.',
'Тихий вечер приходил на землю.',
'Небо было покрыто тучами.',
'Лучи солнца проникали сквозь облака.',
'Ветер перемешивал листья на деревьях.',
'За горизонтом появились звезды.',
'В далеке пронесся гром.',
'На земле пахло травой.',
'На небе промелькнула полоса метели.'
]
[
    'Вечность для меня зависит от того, что я делаю сегодня.', 
    'Не бойся двигаться вперед, даже если придется идти один.', 
    'Надо уметь не только мечтать, но и действовать.', 
    'Не бойся изменить свою жизнь, даже если она для тебя идеальна.', 
    'Чтобы достичь успеха, необходимо иметь мужество и веру в себя.', 
    'Не бойся своих страхов, их можно преодолеть.', 
    'Не позволяйте другим определять ваше будущее.', 
    'Не бойтесь принимать риски, иногда они приносят больше пользы, чем просто избегать их.', 
    'Всегда будьте готовы изменить свое мнение и принимать новые идеи.', 
    'Не бойся проявлять свои чувства, иногда это может быть полезно.'
]
[
'Великая любовь и великая отвага не знают границ.', 
'Любовь и ненависть порой близки друг к другу.', 
'Не все, что золото, блестит.', 
'Век живёт в памяти людей.', 
'Не бойся неведомого.', 
'Пусть свет вашей души никогда не гаснет.', 
'Слово – это сила.', 
'В мире нет ничего постоянного, кроме изменений.', 
'Нет ничего невозможного для того, кто сильно верит.', 
'Жизнь прекрасна во всех её проявлениях.'
]
[
    'Всё на свете имеет своё время, и время любви приходит незаметно.',
    'Нет ничего невозможного для того, кто верит в себя.',
    'Не бойся принять решение, ибо именно оно даст тебе силу.',
    'Душа не имеет границ, и любовь не знает языка.',
    'Нет ничего постоянного, кроме изменений.',
    'Самое большое богатство - это богатство души.',
    'Ничто не может заменить опыт жизни.',
    'Любовь может переменить все.',
    'Не бойся проявлять свои чувства.',
    'Жизнь прекрасна и неповторима.'
]
[
  'На дворе трава, на траве дрова.',
  'Всё хорошо, что хорошо кончается.',
  'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.',
  'Век живи - век учись.',
  'Добро пожаловать в мир изменчивых мечтаний.',
  'Нет ничего невозможного для того, кто себя любит.',
  'На волнах жизни надо плыть вперед.',
  'Нет пути - пройди по нему.',
  'Ничто не вечно кроме изменений.',
  'Надежда умирает последней.'
]
[
'Всё хорошо, что хорошо кончается', 
'В городе праздник, в душе тоска', 
'Не буди лихо, пока оно спит', 
'Не печалься о том, что не было', 
'Не принимай всё ближе к сердцу', 
'Всё имеет свою цену', 
'Не проси невозможного', 
'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня', 
'Не трать время на пустое мечтание', 
'Не бойся того, что неизбежно'
]
[
    'Все счастье находится в маленьких вещах.',
    'Никто не знает, как далеко может достичь человек.',
    'Не бойся быть собой.',
    'Настоящая любовь не знает границ.',
    'Все хорошее в жизни происходит внезапно.',
    'Не бойся изменений.',
    'Душа без мечты бессильна.',
    'Не бойся идти по своему пути.',
    'Настоящая дружба длится всю жизнь.',
    'Не бывает невозможного.'
]
[
'За горами темнеет лес, а за лесом темнеет ночь', 
'Все хорошо, что хорошо кончается', 
'Надо жить так, чтобы потом не было сожалений', 
'Не бойся неведомого, оно часто благороднее всего знакомого', 
'Все имеет свою цену', 
'Не принимай жизнь слишком серьезно', 
'Нет ничего невозможного для того, кто верит в себя', 
'Вера движет горами', 
'Не бойся прошлого, жизнь предстоит впереди', 
'Не бойся будущего, оно зависит от тебя'
]
[
    'Вот и пришло лето, через дверь проникли лучи солнца.',
    'Ты стал для меня всем, что мне нужно в этой жизни.',
    'Лето пришло в полный расцвет, а за ним пришла осень.',
    'Ночью все звезды зажигались на небесах.',
    'На душе было так тихо, как будто все замерло.',
    'Солнце светило так ярко, что я почувствовала его тепло.',
    'На лугу все было так тихо, что я слышал шорох листьев.',
    'Он был так близок, но в то же время так далек.',
    'Воздух был насыщен ароматом цветущих цветов.',
    'Она была так жива, как будто все было возможно.'
]
[
'Дорога в никуда начинается с одного шага',
'Всё имеет своё время, и время для каждого дела под небом',
'Тот, кто верит в себя, достигнет больших вершин',
'Доброта и любовь делают жизнь более цветущей',
'Истина всегда предшествует лжи',
'Настоящая дружба должна быть построена на доверии и взаимном уважении',
'Не бойся неведомого, ибо оно приносит новые возможности',
'Вера даёт надежду и мощь для преодоления любых препятствий',
'Любовь побеждает все, даже самые невозможные преграды',
'Все дороги ведут к истине, но только вы можете выбрать правильный путь'
]
['Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.',
 'Мысль о том, что все может быть по-другому, была для нее почти невыносима.',
 'Все имеет свою цену, даже свобода имеет свою цену.',
 'Нет ничего такого, что нельзя было бы изменить.',
 'Все страхи начинаются с мысли.',
 'Любовь к жизни превращает преграды в возможности.',
 'Вечность не имеет конца, а время идет бесконечно далеко.',
 'Надежда делает жизнь более сильной, чем прошлое.',
 'Для того, чтобы достичь счастья, нужно искать его в себе.',
 'Настоящий друг всегда помогает тебе преодолеть любую трудность.']
[
  'Всё хорошо, что хорошо кончается', 
  'Не буди лихо, пока оно спит', 
  'Век живи — век учись', 
  'Век живи — век помни', 
  'Не ищи счастья вне себя', 
  'Лучше простить, чем ненавидеть', 
  'Век живи — век бодрствуй', 
  'Нет преград на пути к знаниям', 
  'Всё должно быть достоинству и правде',
  'Надо уметь ждать, но не забывать'
]
[
"Ты знаешь, что такое любовь, и ты знаешь, что такое счастье", 
"Настоящая любовь никогда не потускнеет", 
"За пределами времени и пространства лежит истина", 
"Настоящая дружба должна быть построена на взаимной доверии и понимании", 
"Возможность сделать что-то настоящее и вечное даёт нам возможность быть счастливыми", 
"Нет ничего прекраснее, чем любовь и дружба между людьми", 
"Истинная сила души заключается в ее способности любить и прощать", 
"Любовь и дружба являются двумя наиболее ценными дарами, которые мы можем получить в жизни", 
"Любовь и дружба приносят радость и счастье в наши жизни", 
"Любовь не знает границ и не знает преград"
]
[
    'Всё тихо и прекрасно в далёкой дали.', 
    'Там где нет ни зла, ни добра.', 
    'В глухих лесах и пустынных местах.', 
    'Где живут тихо летящие мечты.', 
    'Где вечно молчат ветра и дожди.', 
    'Где никто не знает горького плача.', 
    'Там душа долго может пребывать.', 
    'Там можно почувствовать покой сердца.', 
    'Там всё вечно и ничто не меняется.', 
    'Там нет ни прошлого, ни будущего.'
]
[
  'Пусть дары мои принесут тебе радость и покой.',
  'Если ты откроешь дверь своей души, то найдешь истину.',
  'Знание - это мощь, и мы должны использовать его для достижения прекрасного.',
  'Не надо бояться прошлого, ведь оно приносит нам уроки.',
  'Надо верить в свои силы, чтобы достичь прекрасного.',
  'Надо помнить, что все проходит, и все снова возвращается.',
  'Надо искать свет в темноте, чтобы всегда быть сильным.',
  'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.',
  'Все может быть преобразовано, если мы верим в себя.',
  'Не бойся бросать вызов судьбе, ибо она дарит нам праздники.'
]
[
  'Все счастье на свете в любви и в доброте!', 
  'Нет ничего невозможного для того, кто верит.', 
  'Век живёт в минуте.', 
  'Лучшее, что может быть в жизни – это любовь.', 
  'Не заставляй меня выбирать между нами.', 
  'Что бы ни говорили люди, жизнь продолжается.', 
  'Не предавай надежду, пусть она всегда будет с тобой.', 
  'Ничто не вечно, кроме любви.', 
  'Смелость делает героев.', 
  'Оставайся самим собой, несмотря ни на что.'
]
[
  'В долине тишина, и только слышится пение птиц.',
  'На поляне блестел белый снег.',
  'Ночью над лесом пасмурно и мрачно.',
  'За окном было тихо и прекрасно.',
  'Туман скрывал дальние горы.',
  'Солнце просвечивало сквозь облака.',
  'На небе плыли белые облака.',
  'По дороге шел дождь, и в воздухе пахло сеном.',
  'Над лугом парили воробьи.',
  'На деревьях сияли капли росы.'
]
['Я люблю тебя до бесконечности!', 
'Наступила ночь, тихая и темная.', 
'Ты для меня всё самое дорогое.', 
'За окном стоял туман и небо было серое.', 
'Я был счастлив, и моя душа заполнена любовью.', 
'Мир прекрасен и настолько цветущий.', 
'Жизнь слишком коротка, чтобы прожить ее без тебя.', 
'Небо было покрыто белоснежными облаками.', 
'Наступило утро, и всё было белым и ярким.', 
'На небе зажглась звезда, и всё прекрасно.']
[
  "Белеет парус одинокий на море широком, В тумане моря голубом!", 
  "На берегу пустынных волн стоял он, И думал о дальнем краю.", 
  "До сих пор не забыта дорога, По которой мы шли вдвоем.", 
  "А из лесу приходит тихий звук: Звонкий голос птицы певчей.", 
  "За мной вечно будет следить ты, На моем пути яркий свет.", 
  "В глуши темной таинственной ночи Я вижу свет звезды далекой.", 
  "Вот сказка для детей и взрослых: Всем мы должны быть друзьями.", 
  "Слышу я в ночи тихий голос: Прощай, милый дом родной!", 
  "На прощанье приходит мне весна И ветер дует по реке.", 
  "В царстве небесном долго ты будешь жить В душе моей навсегда!"
]
[
    'Душа моя озарена неземной радостью', 
    'Все творенье благодарит Тебя, Господи', 
    'Ночь, улыбаясь, снегом покрывала дворы',
    'На берегу пустынных волн стоял он', 
    'На странных дорогах жизни никто не знает, куда идет', 
    'Ничто не вечно в этом мире печальном', 
    'Все, что есть прекрасного, нежного, доброго в мире', 
    'На белом снегу блестели звезды', 
    'Возьми меня за руку и не отпускай',
    'Словно птица, летя над землей, я беспрестанно мечтаю'
]
[
'На душе у него было тяжелое одиночество.', 
'Ночью в лесу холодно и темно.', 
'Белое солнце поднималось над горизонтом.', 
'Небо было покрыто белыми облаками.', 
'На дороге лежал снег.', 
'На небе звезды блестели ярким светом.', 
'Звездное небо было полно тайн и загадок.', 
'На поляне росли деревья и кусты.', 
'Воздух был пронизан запахом цветов.', 
'Луна светила своим мягким светом.'
]
[
  'Так сказал Заратустра, и вот он уже был на другой стороне озера.',
  'В долине царил тишиной непреклонный сон.',
  'Над городом всё так же плыли сумрачные тучи.',
  'Она простояла на берегу, отдавая себя мечтам.',
  'Он стоял на площади перед зеркальным зданием.',
  'Ночью в доме происходило что-то странное и загадочное.',
  'По дороге к нему встретился она – светлая фигура.',
  'За окном слышался голос ветра, приносивший ночные тайны.',
  'Она подошла к нему и улыбнулась, и в этот миг всё изменилось.',
  'Над городом закат блестел и прекрасными цветами окрашивал небо.'
]
[
'Люди приходят и уходят, но любовь остается навсегда.', 
'Ночь была темна и беззвучна, как пустыня.', 
'Стоит подумать, прежде чем принимать решение.', 
'В мире много неведомого и непостижимого.', 
'Не судьба велит человеку, а человек сам себе судьбу воздает.', 
'Нет лучшего средства для победы, чем добродетель.', 
'Во всем должно быть равенство и справедливость.', 
'Не надо бояться идти по жизни по своему.', 
'Каждый человек должен придерживаться своих принципов.', 
'Никто не может изменить прошлое, но можно сделать будущее лучше.'
]
[
  'На свет вошли народы, и земля воскресла в великой красоте!', 
  'Не надо бояться меняться, ведь изменения дарят нам жизнь.', 
  'Горько плакала душа, но надежда не покидала меня.', 
  'В море небес бесконечность наших мечтаний.', 
  'Знание даёт власть, а власть даёт свободу.', 
  'Там, где нет любви, там и нет ничего.', 
  'Никто не знает, какие дороги ведут к счастью.', 
  'В мире много прекрасного, и всё же люди ищут свое счастье.', 
  'Кто предаст другого, тот предаст сам себя.', 
  'Достигнуть своей цели можно только путём упорной работы.'
]
[
  "Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.", 
  "Жил-был друг другу не нужен, И только белая поросль.", 
  "За три дня до Рождества все было спокойно и тихо.", 
  "Но скоро придет новый день, И все изменится вновь.", 
  "На дворе тихо, только слышны кони.", 
  "Ночью в лесу зверь воет, А заре птицы поют.", 
  "На дне озера лежала тишина, Только волны шумели вдали.", 
  "За стеною стояла молча деревня, Там все было так же, как и вчера.", 
  "На земле было темно, но на небе сияли звезды.", 
  "Над лесом плыли облака, И ветер нес запах весны."
]
[
  'Все счастье в мире проходит, как призрак мимо нас.',
  'Земля не знает пощады, и надежда не приходит одна.',
  'В жизни нет ничего невозможного для того, кто верит в себя.',
  'Не бойся прошлого, ибо оно уже прошло, не бойся будущего, ибо оно еще не наступило.',
  'Если ты действительно желаешь чего-то, то все возможности предоставятся тебе.',
  'Никакие преграды не могут помешать мечтателю.',
  'Настоящая любовь – это не глубокое чувство, а сила, которая делает нас сильнее.',
  'Нет ничего более мощного, чем мысль.',
  'Смелость не зависит от силы, а от воли.',
  'Нет ничего невозможного для того, кто верит в свои силы.'
]
[
"Земля без меня продолжит свой путь, и мне не страшно покинуть ее.", 
"Нет большей награды, чем доброе слово.", 
"Не забывайте, что человек должен быть добрым даже к тем, кто не заслуживает этого.", 
"Не бойся простого пути, пусть он и длинее.",
"Нет ничего более бессильного, чем мысли без действий.", 
"Самое большое благо для человека - доброе сердце.", 
"Все твои действия должны быть правильными, иначе они не имеют смысла.", 
"Не бойся идти по своему пути, даже если он для других непонятен.", 
"Понятие добра не может быть понято, пока не будет понято понятие зла.", 
"Добро всегда побеждает зло, потому что добро находится в сердцах людей."
]
[
    'Осень пришла с дождем и прохладой, принеся в дом приятную тишину.',
    'Метель ревела по просторам снежным и приносила в душу осеннее прикосновение.',
    'В душе поэта была печаль, а на губах улыбка.',
    'Город в осеннем платье прекрасно отражался в воде реки.',
    'На деревьях стояли листья, как золотые монеты.',
    'Звезды блестели на небе, как неотразимые драгоценности.',
    'На краю леса проступали звуки ветра, как нежное шепотило.',
    'Солнце светило так ярко, что казалось, будто все происходит в мире чудес.',
    'За окном проходили птицы, завершая свое путешествие в далекие края.',
    'В доме было тихо, и душа подарила чувство покоя.'
]
[
"Душа моя озарена неземной радостью", 
"Все творенье восхищает меня", 
"Нет слов, чтобы описать всю красоту этого мира", 
"Дай мне покоя, и моя душа будет в благодати", 
"Пусть моя жизнь будет полна радости и счастья", 
"Дай мне право быть свободным человеком", 
"Будь со мной во всех моих путешествиях", 
"Все дороги приведут меня к тебе", 
"Все времена принадлежат нам вместе", 
"Моя любовь будет вечной и неизменной"
]
[
'В те далекие времена, когда и в Петербурге было мало дорог', 
'Ночь была тиха, словно из далекого прошлого', 
'Все так было прекрасно, что даже волки смеялись в темноте', 
'Он приходил каждый день, чтобы забыть о прошлом', 
'Весна пришла и все вокруг пробудилось к жизни', 
'Ты можешь посмотреть в зеркало и увидеть свою душу', 
'Ветер принес с собой запах неба и далеких мест', 
'В небе зажглись звезды, как миллионы маленьких светил', 
'На душе стало легче, как будто пришла новая надежда', 
'Он понял, что все, что он искал, было прямо перед ним'
]
[
    "На дворе трава, на траве дрова.", 
    "Не тот счастлив, кто всегда весел, а тот, кто знает, как преодолеть горе.", 
    "Любовь и ненависть не могут дружить вместе.", 
    "Знание - сила.", 
    "Все хорошее - в малом.", 
    "Слово - воробей, дело - ворон.", 
    "Нет плохой погоды, есть неподходящая одежда.", 
    "Время - деньги.", 
    "Никто не знает, что думает другой человек.", 
    "Смерть не боится сильных, а боится слабых."
]
[
"Земля без меня продолжит свое существование, как будто меня и не было.", 
"Нет ничего невозможного для того, кто верит в себя.",
"Кто не рискует, тот не пьет шампанского.",
"У людей бывают свои причины, даже если они и не понятны другим.",
"Не переживай за вчерашний день, ибо он прошел, и не беспокойся о завтрашнем, ибо он еще не наступил.",
"Нет ничего невозможного для того, кто любит.",
"Не бойся изменить свою жизнь, ибо она может стать лучше.",
"Не бойся быть самим собой, ибо иначе не будет никого другого.",
"Все может быть достигнуто с помощью мудрости и упорства.",
"Никогда не позволяй другим определять твое будущее."
]
[
'На седьмое небо взойдет луна, на первое небо зажгут звезды.',
'Ты всегда будешь для меня самым дорогим.',
'Все дороги ведут к тебе, и моя дорога бесконечна.',
'Ночью в небе зажглись звезды, а ты была самой красивой из них.',
'Я должен быть сильным, даже если путь мой тяжел.',
'Любовь не знает границ и не имеет пределов.',
'Ветер принес мне надежду и веру в себя.',
'Не приходится искать дорогу, путь просто берет начало с шага.',
'Все происходящее имеет смысл, даже если он не виден сразу.',
'Ничто не длится вечно, но любовь продлится навсегда.'
]
[
'Я сказала себе: прощайте, милые мечты!', 
'На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн', 
'Все таит в себе лето, как в ковчеге сокровища', 
'Вечер уж наступил молчаливый, тихий', 
'Слезы на платье девицы блестели как звезды', 
'Все твои дни будут светлы и добры, как луч солнца', 
'Ночью приходит мечта, как белый лебедь', 
'Как ветер сквозь мрак ночной пронеслась мысль', 
'На холме сидел он, на плече птица синяя', 
'Только любовь вечна, все остальное проходит'
]
[
"В самом деле, любовь не знает ни границ, ни пределов.",
"Весь мир лежит в объятьях ночи.",
"Дорога ведет к сердцу своему пути.",
"Звезды падают в море далеких снов.",
"И вот пришла пора прощанья.",
"И душа моя заполнена тобой.",
"И снова одиночество поднялось над моими глазами.",
"Наступила ночь, и все стало тихо.",
"Ночью звезды горят ярче.",
"Ты пришел и изменил все вокруг."
]
['Было одно утро, и всё было в порядке.',
 'Душа моя озарена неземной радостью.',
 'На берегу пустынных волн стоял он.',
 'Ночью ветер пел песни далекие.',
 'Он бросил взгляд на прошлое и забыл обо всем.',
 'За окном было тихо, и только свет луны проникал в комнату.',
 'Сквозь туман лунный свет проникал в дома.',
 'На небе звезды просились в дом.',
 'В глубине души он чувствовал безграничную свободу.',
 'В его душе была музыка, которая становилась всё громче и громче.']
[
"Всё подходит к концу, и всё начинается сначала.",
"Судьба бывает благосклонна к смелым.",
"Не бойся пройти дорогу в неизведанное.",
"Ничто не длится вечно, и всё имеет своё время.",
"Время лечит все раны.",
"Не преследуй звёзды, они навсегда останутся вне досягаемости.",
"Не стоит слишком много думать о прошлом, иначе не заметишь будущее.",
"Любовь может преодолеть любую преграду.",
"Добро всегда вознаграждается добром.",
"Не стоит бояться изменений, ведь именно они дают нам новую жизнь."
]
[
  'Для победы над судьбой нужно быть сильнее ее.',
  'Не бойся прошлого, ибо оно не может изменить твое будущее.',
  'Главное в жизни — это найти себя.',
  'Настоящая любовь всегда побеждает.',
  'В жизни не всегда можно добиться того, что хочешь.',
  'Кто не рискует, тот не пьет шампанского.',
  'Истинное счастье — это наслаждение прошедшим.',
  'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.',
  'Все дороги ведут к цели, даже самые длинные.',
  'Не бойся сомнений, ибо они помогают сделать правильный выбор.'
]
[
"На дворе трава, на траве дрова.",
"На дворе луна, на луне утро.",
"Не все дороги ведут в Рай.",
"С первого взгляда была влюблена.",
"Тот, кто рано встает, добра наслает.",
"В городе моём ветер пел песни.",
"Все дороги ведут к тебе.",
"Свет зари пробуждает в душе надежду.",
"За горизонтом всегда ждёт новая жизнь.",
"С тобой и без тебя мир прекрасен."
]
[
    'Дорогие друзья, любовь и мир для всех!', 
    'Ночь приходит и проходит, и дни проходят по ночам.', 
    'Ночью всё становится тихим, и день приходит с новыми надеждами.', 
    'Наступает вечер, и ночь приходит со своими тайнами.', 
    'Все было просто, как и в сказке, и все было вечно.', 
    'Ночь приносит с собой покой и мудрость.', 
    'Ветер дул и луна сияла, ночь была тиха и светла.', 
    'Ночь приходит со своими тайнами и мечтами.', 
    'Ночь приносит с собой вечное тишиной.', 
    'Ночь приносит мне спокойствие и мир.'
]
[
    "Сказал он, и страх его не имел границ.",
    "На душе у него было тяжелое одиночество.",
    "За горизонтом простирались вечные просторы.",
    "В небе сияли звезды, как будто их не было конца.",
    "Поэт представил себе бесконечные просторы волшебства.",
    "Он видел вечность в одном мгновении.",
    "Небо было так близко, что казалось, будто он мог дотянуться до него рукой.",
    "Он прочувствовал чудесную гармонию природы.",
    "Он слышал голоса природы, которые звучали в его сердце.",
    "Он понял, что всё есть одно целое."
]
[
"Не знаю, где мне сейчас прийти, а где пройти.", 
"Весна пришла и снова забыла о нас.", 
"Счастье всегда было близко, но мы не замечали его.", 
"Ночью все кажется проще, а днем все кажется сложнее.", 
"Вечность в каждом из нас, и мы не замечаем этого.", 
"Надежда на лучшее дает нам силу идти дальше.", 
"Там, где прошлое перестало существовать, наступает новое.", 
"Не бойся идти по неизведанным путям, ведь именно они дают нам новые возможности.", 
"Время идет, но наши чувства остаются вечными.", 
"Не бойся быть самим собой, ведь только так ты сможешь найти свое счастье."
]
[
'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.', 
'На берегу пустынных волн' , 
'Высоко над голубым небом висит луна', 
'На белом покрывале снег лежит', 
'За стеною стоял он, дум великих полн', 
'Гляжу на небо в ночи темной', 
'В лесу родилась елочка', 
'Под могилою дремлет старик скрипучий', 
'Он сидел на трубе и думал о дальних краях', 
'Над городом пасмурно, вечер скучный'
]
[
  'Я буду свободен, как птица, летающая в небесах!',
  'Слезы мои не смогут остановить безбрежность моей души!',
  'Не в небесах наша надежда, а в наших сердцах.',
  'Душа моя не может быть изменена людьми или богами.',
  'Для меня нет ничего более великого, чем любовь.',
  'Нет ничего прекраснее, чем быть любимым и любить.',
  'Не бойся идти дальше, даже если ты потерпишь поражение.',
  'Что бы ни происходило, никогда не теряй надежду.',
  'Никогда не позволяй беспокойству и печали захватить твою душу.',
  'Не бойся быть самим собой и идти по своему пути.'
]
[
  'На белом свете не было ничего прекраснее заката.',
  'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.',
  'Если бы мы могли взглянуть на жизнь чужими глазами, мы бы поняли больше.',
  'На душе у него было тоскливое ощущение потери.',
  'В мире существует бесчисленное множество разных языков и культур.',
  'Любовь всегда побеждает над злом.',
  'В жизни не все можно исправить, но мы можем пробовать.',
  'Самое главное в жизни - быть счастливым и делать то, что нравится.',
  'Не бойся меняться, ибо изменения - это жизнь.',
  'Настоящая дружба является настоящим благом для людей.'
]
[
    'Нет ничего невозможного для того, кто верит.', 
    'Век живёт в мгновенье.', 
    'Надежда умирает последней.', 
    'Нет ничего постоянного, кроме изменений.', 
    'Надежда последний остаток разума.', 
    'Жизнь прекрасна в своем беспорядке.', 
    'Время – наш наиболее ценный дар.', 
    'Любовь без предела.', 
    'Смерть и жизнь смешаны воедино.', 
    'Судьба приходит к нам не по нашей воле.'
]
[
    'День пролетал, и тихо наступила ночь.',
    'За окном ветер сладко пошелелел.',
    'За горизонтом зажглись звезды.',
    'Тихо прошел день, и мы остались одни.',
    'Ночь пришла, и все стало тихо.',
    'Теплый ветер тихо принес запах лета.',
    'В дали зазвучали гитары и пение.',
    'На небе зажглись звезды.',
    'Дождь прошел, и все стало тихо.',
    'За окном мы услышали песню птиц.'
];
[
'Вино великое дарует душе силу и веру.',
'Ночь светла и небо благословляет.',
'И красота безмерна в природе всегда.',
'На просторах пустыни ветер вечно шепчет.',
'Нет ничего невозможного для тех, кто верит.',
'Над городом надвигается тишина и мрак.',
'На душе тепло и безмятежно в лучах утреннего солнца.',
'За холмами горит закат и просит умолкнуть.',
'На краю земли ветер приносит запах моря.',
'В глубине души хранится вечная истина.'
]
[
"Горько плачет девица на берегу моря",
"В поле трава стоит одна, другой нет",
"Далеко-далеко за словесными горами в стране гласных и согласных живут рыбные тексты",
"В старом доме посреди леса стоит белый стол",
"В небе над городом летали птицы",
"Небо было синее, как бабочка",
"Солнце светило и все было благодатно",
"На дворе цвели цветы, а в окне сидела девушка",
"В глухом лесу звучал голос песни",
"В тихом поместье жили два старика"
]
[
"В темном лесу по просторам страны дальней, чудный дитя волшебства несло.", 
"Трудно было не верить в чудеса, когда они стояли перед тобой открытыми дверями.", 
"Все таинственное и загадочное притягивало меня, и я не могла отказаться от приглашения.", 
"Над долиной в восторге плавали голубые горы, и в лесу раздавались звуки песни.",
"Я видел причудливые скульптуры и странные загадки на стенах.", 
"Она пошла по длинной дороге, в которой никогда не было конца.", 
"В облаках закружилось множество звезд, и они освещали ее путь.", 
"Она видела прекрасные пейзажи, невероятные создания и чудеса.", 
"Она слышала пение птиц, звуки инструментов и ветра, который проносился над долиной.", 
"В далеком краю она нашла то, что искала: покой и спокойствие."
]
[
'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.',
'Все прекрасно в этом мире, если взглянуть на него правильно.',
'Любовь и ненависть нельзя перепутать: одна всегда радует, другая всегда печалит.',
'Смерть не приходит внезапно, она приходит постепенно.',
'Ничто не вечно на этой земле, кроме изменений.',
'Любовь есть все, что нам нужно для бесконечной счастливой жизни.',
'Не бойся неведомого, бойся известного.',
'Не бойся искать своё счастье, бойся потерять его.',
'Кто не рискует, тот не пьет шампанского.',
'В жизни всегда надо идти вперед, несмотря на все препятствия.'
]
[
'Весна была наступила, и птицы пели в саду.',
'В далеком лесу стояла старая мельница.',
'На дубе зимой и летом сидела ворона.',
'На полянке меж деревьев стоял прекрасный лесной цветок.',
'Над небом гремел гром, а на земле бежали дожди.',
'На просторах пустыни таились загадки веков.',
'Рассвет надел небо в лазоревые одеяния.',
'Над лесом плавал в воздухе пар.',
'В далеком краю дремали древние святыни.',
'Над городом висели вечные тучи.'
]
[
  'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.', 
  'Отчаяние — это когда надежда проходит мимо тебя словно поезд.',
  'Весь мир играет в прятки, а я ищу тебя.',
  'Все мы стремимся к бессмертию, но никто не хочет жить вечно.',
  'Нет ничего постоянного, кроме изменений.',
  'Надежда — это последняя пристанищная лампа.',
  'Никогда не сдавайся, даже если ты проиграл.',
  'Любовь не приходит напросто, она должна быть заслужена.',
  'Никогда не поздно начать все сначала.',
  'Все пройдет, и только любовь останется.'
]
[
"Если вы хотите жить счастливо, придерживайтесь одного правила: никогда не вспоминайте прошлое",
"Тысяча лет проходит для нас как один день",
"Мир не всегда бывает справедливым, но мы должны продолжать двигаться вперед",
"Настоящая любовь никогда не исчезает, даже если она не проявляется снаружи",
"Надо быть сильным, чтобы принять свою поражение и идти дальше",
"Никогда не забывайте, что надежда всегда живет в душе",
"Истина всегда пребудет в наших сердцах, даже если мы не можем ее увидеть",
"Не бойся своих мечт и продолжай работать над их достижением",
"Не бойся испытывать новое, ибо из него может вырасти что-то большее",
"Не забывайте, что вы не одиноки, и всегда можете найти поддержку в людях вокруг вас"
]
['Как грустно быть сиротой в мире!',
 'В тумане моря глубокого я вижу чье-то плачущее лицо.',
 'Пришла ночь, и все стало тихо.',
 'На солнце не было и следа.',
 'В дальнем лесу звучал голос птицы.',
 'Над водою синею луна сияла.',
 'Души моей не было покоя.',
 'На берегу моря тихо стоял я.',
 'На душе моей лежала тяжкая тоска.',
 'Сердце мое бьется от печали и тоски.']
[
    'Всяк счастлив, кто знает, как прибавлять к добру добро.', 
    'Век живи — век учись.', 
    'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.', 
    'Счастье находится внутри тебя.', 
    'Не бойся идти по своей дороге.', 
    'Верь в себя и делай то, что тебе нравится.', 
    'Не бойся быть самим собой.', 
    'Не думай о том, что другие думают о тебе.', 
    'Не делай того, что другие от тебя ожидают.', 
    'Ты не одинок, даже если ты чувствуешь себя так.'
]
[
    "Всё светло и светлее, и даже самые темные мгновенья превращаются в блеск и благодать.",
    "Ты знаешь, что жизнь прекрасна, когда в ней есть любовь.",
    "Нет ничего для души более прекрасного, чем мир и счастье.",
    "Сердце принимает все, что душа дарит.",
    "Любовь всегда побеждает, и ничто не сможет ее остановить.",
    "Если вы находите в себе силу, вы можете достичь всего.",
    "Надежда приносит в жизнь радость и подарит нам новые начала.",
    "Слова могут быть сильнее, чем действия, и могут помочь сделать мир лучше.",
    "Любовь преодолеет все преграды и преодолеет все бездны.",
    "Настоящая дружба дарит нам бесценную силу и поддержку."
]
[
    'Еще душа моя объята неземной радостью, когда мысль моя поднималась к Богу', 
    'В лучах зари прекрасной вознесенья пространства он созерцал радость небесную', 
    'Ночь, ты погружаешь мир в тишину и спокойствие', 
    'Только луна проникает в мои мысли, подарив мне мечты', 
    'Те, кто любит, не знают никаких границ', 
    'В пустыне души ты нашел источник вдохновенья', 
    'Вселенная простирается перед нами, предлагая нам бесконечные возможности', 
    'Свет звезд освещает моё сердце', 
    'Вечность в каждой минуте и бесконечность в каждой секунде', 
    'Мысли мои плывут по реке времени, в поисках своего приюта'
]
[
'Ты любишь меня, как я люблю тебя.',
'Вечность в небесах начинается с мгновения.',
'Жизнь прекрасна, но она не вечна.',
'Любовь никогда не проходит без слез.',
'Лучшее средство против скуки – это работать.',
'Последнее, что остается после нас, – это наши дела.',
'Надежда живет дольше всего.',
'Любовь дарит нам силу для того, чтобы преодолеть все трудности.',
'Все в жизни имеет начало и конец.',
'Настоящая дружба дарит нам счастье и радость.'
]
[
'В этом мире нет ничего постоянного, кроме изменений', 
'Все проходит, как дождь по листьям', 
'Ночь пришла, ночь ушла, ночь навсегда в памяти', 
'Весна пришла и все прекрасное проснулось', 
'Среди гор и долин нет границ для мечты', 
'Ты должен жить так, как будто завтра умрешь', 
'Время летит, как стрела, а мы не знаем, куда оно летит', 
'Не могу я без тебя прожить дни', 
'Там, где мечта, там и правда', 
'Нет ничего вечного, кроме менящихся вещей'
]
['Вечная память героям, павшим за Родину.', 
'Дай мне знать, что будет дальше.', 
'Ты не знаешь, как далеко может заглянуть твоя душа.', 
'Неведомый мир представился моему взору.', 
'Во всем мире нет ничего бессмертного.', 
'Наши мечты источник нашей силы.', 
'Никто не знает, как изменится жизнь завтра.', 
'Надежда последняя приходит последней.', 
'Добро всегда побеждает зло.', 
'Надо искать истину в сердце.']
[
'За горой горел огонь, за рекой стоял туман.', 
'Зима пришла с белым платьем и золотыми косынками.', 
'Тот, кто ищет дорогу, должен идти по ней.', 
'Все, что должно быть сделано, должно быть сделано с любовью.', 
'Доброе сердце – золотое кольцо в облаке бедствий.', 
'Ты не можешь изменить прошлое, но можешь изменить будущее.', 
'Самое дорогое, что мы можем подарить друг другу – это время.', 
'Нет никакой силы на свете, которая могла бы заменить мудрость.', 
'Душа без мечты – это просто дом без дверей.', 
'Настоящая любовь дает силу для преодоления любых преград.'
]
[
    'На этом свете так много прекрасного!',
    'Ночь была тиха, но не слишком тиха.',
    'На горизонте восходила радужная заря.',
    'На душе стало тепло и светло.',
    'На прошлой неделе он был такой дружелюбный.',
    'Ветер принес с собой аромат цветущих апельсиновых деревьев.',
    'В доме было так тихо, что ты мог услышать своё собственное сердцебиение.',
    'На страницах книги была написана история любви.',
    'Он был настолько умным, что мог понять даже самые сложные вещи.',
    'На улице было так жарко, что казалось, будто всё вокруг плавится.'
]
`[
  'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.',
  'Я вернулся домой и поставил чашку чая на стол.',
  'Все дела должны быть сделаны до заката.',
  'На завтрашний день было запланировано немало дел.',
  'Ты ушел, но в моем сердце остался для вечности.',
  'Весна пришла в полной красоте.',
  'Он был как звезда в ночи.',
  'Небо было ярко-синим и безоблачным.',
  'За окном было тихо и спокойно.',
  'Жизнь прекрасна, но кратка.'
]`
[
'Для того, чтобы найти свое счастье, нужно искать его внутри себя', 
'Нет ничего невозможного для того, кто верит в себя', 
'Жизнь представляет собой бесконечное приключение', 
'Любовь дарит силу и надежду на лучшее', 
'Люди должны искать вдохновение в природе', 
'Не бойся пробовать новое, иначе жизнь будет безрадостной', 
'Доброта и сила духа помогают преодолеть любые трудности', 
'Нет ничего более ценного, чем дружба', 
'Не думай о прошлом, обращай внимание на настоящее', 
'Не бойся изменений, они приносят новые возможности'
]
[
    'Словно дым над полями далекоходными, Таинственная песнь ветра тихо звучит.', 
    'Надежда придает душе величие и силу.', 
    'В пустыне жизни мы ищем вдохновение.', 
    'Дорога пройденная вдвоем никогда не заканчивается.', 
    'Нет ничего лучше, чем делиться своими чувствами с друзьями.', 
    'Всегда ищи в жизни надежду и силу.', 
    'Не бойся идти по своему пути и достигать невозможного.', 
    'Настоящая любовь преодолевает все преграды.', 
    'Не бойся бросить вызов судьбе.', 
    'Солнце всегда восходит после темной ночи.'
]
[
'Всякий счастливый дом — замок в горах.', 
'Тот, кто не знает прошлого, обречен его повторить.', 
'Ничто не вечно, кроме изменений.', 
'Нет худа без добра.', 
'Кто не рискует, тот не пьет шампанского.', 
'Кто не двигается вперед, тот отстает.', 
'Нет плохой погоды, есть неподходящая одежда.', 
'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.', 
'Беда не приходит одна.', 
'В беде друзья познаются.' 
]
[
  "Горький плач моей души, что же ты мне принесла?", 
  "Земля не пахнет солнцем и луной.", 
  "Словно бы ты был моим лучшим другом.", 
  "Блужданье моих мыслей внутри меня.", 
  "Ночь приходит и уходит, но мысли остаются.", 
  "Ты даришь мне вдох надежды и света.", 
  "Словно птица в небесах, я парю.", 
  "Наступает тишина и безмолвие.", 
  "Голос моей души зазвучит в вечности.", 
  "Надежда пробуждает меня и дарит новую жизнь."
]
[
  'За городом в полях было тихо и просторно.',
  'Роща была темна, и деревья были покрыты снегом.',
  'На дороге было тихо, и воздух был пронизан свежестью.',
  'Солнце было закатом, и лучи его блестели в воде.',
  'На небе были звезды, и они блестели ярким светом.',
  'В долине было тепло, и в воздухе был аромат цветов.',
  'Горы были покрыты мелкой пеленой снега.',
  'Ночь была темная, и луна блестела на небе.',
  'На лугу было тихо, и звуки птиц доносились до неба.',
  'Воздух был насыщен сладким запахом рассвета.'
]
[
'Дай мне наслажденье, дай мне горе!', 
'Пусть день пройдет быстро, как ветер', 
'Вечность в мгновении отражается', 
'Все сменяется на свете: и добро, и зло', 
'В море жизни без борьбы не плыть', 
'Надежда подобна звезде в ночи холодной', 
'Судьба не просит прощения', 
'Жизнь подобна песне, прекрасной и короткой', 
'Нет ничего вечного под солнцем', 
'В жизни нет ничего важнее любви'
]
[
"На дворе трава, на траве дрова.", 
"Красавица и чудовище, были друзьями давно.", 
"За три дня до Рождества все было готово.", 
"Ты можешь заставить меня думать о тебе даже во сне.", 
"В долине тишины звучали далекие звонки.", 
"Свет зари пробивал мрак ночной тьмы.", 
"Лунный свет падал на землю, как белое платье.", 
"Ее глаза были такими синими и глубокими.", 
"За окном проносился дождь, и дом был заполнен тишиной.", 
"Она бросила взгляд на звезды, и ее душа была полна радости."
]
[
	'Дорога ведёт в неизвестность, и путь к ней преграды не имеет.',
	'Тихо и спокойно, как в предвечернем лесу.',
	'Не будь слишком суров к своим друзьям, ибо доброта и милость всегда возвращаются.',
	'Весна пришла, и надежда расцвела в моем сердце.',
	'Не бойся быть самим собой, ибо только так ты найдешь свое место в мире.',
	'Всему свое время, и время лечит все раны.',
	'Все имеет свою цену, и все имеет свою ценность.',
	'Не жалей о том, что было, и не беспокойся о том, что будет.',
	'Люби свою жизнь, и живи для себя.',
	'Не бойся прошлого, и не беспокойся о будущем, будь в настоящем.'
]
[
  'Всё тихо в лесу: лишь птица поет.',
  'Не думай о завтрашнем дне.',
  'Всё хорошо, что хорошо кончается.',
  'На берегу пустынных волн.',
  'На дворе трава на траве дрова.',
  'Слава бездне и бездне слава.',
  'На ветру шелест ягодных листьев.',
  'В глухом алле тихо гуляли друзья.',
  'В поле трава, а в траве муха.',
  'Кто без греха, того и не бывало.'
]
[
    'А вот и всё: белый свет и тишина.',
    'На душе тяготенько, но на уме легко.',
    'Скоро рассвет, а мы все еще в пути.',
    'Он не был злым, но был немного суров.',
    'На небе звезды горели ярко и красиво.',
    'В сердце человека нет ничего невозможного.',
    'Не нужно бояться того, что неизбежно.',
    'Нет ничего лучше, чем домашняя тишина.',
    'Не ищи дороги, путь пред глазами раскроется.',
    'Смотри в небо, и твоя душа полетит высоко.'
]
[
  "Зимний вечер, душный и тихий; снег падал на полянку между деревьев.",
  "На дубе сидел воробей и поющий славил природу.",
  "В море блестели звезды, и волны шумели на берегу.",
  "На лугу ветер играл, и трава покрывала землю.",
  "Тихо пошли лучи солнца, и все вокруг было так прекрасно.",
  "Над полем летали птицы, и их пение слышалось далеко.",
  "На небе запеклись облака, и в дали раскинулся лес.",
  "На дороге шла девушка, и ее тень была длинной.",
  "В цветущем саду пахло весной, и птицы поют свои песни.",
  "В городе звучали разные звуки, и на небе мелькали звезды."
]
[
  'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.',
  'Быть или не быть — вот в чём вопрос.',
  'Настоящая жизнь всегда превосходит фантазию.',
  'Век живёт не в прошлом, а в настоящем.',
  'Ничто не вечно, кроме изменений.',
  'Счастье не в том, чтобы получать, а в том, чтобы давать.',
  'Человек должен бороться за своё счастье.',
  'Нет ничего более сильного, чем истина.',
  'Кто не борется за своё счастье, тот не заслуживает его.',
  'Судьба без надежды — невыносимая тягота.'
]
['На душе у меня было тяжелое ощущение, когда я прошел мимо этого места.',
 'Ночь была тиха, и луна пряталась за облаками.',
 'Все было так необычно и прекрасно.',
 'Я все еще чувствую тот прекрасный аромат воздуха.',
 'Ночью все было так прекрасно и необычно.',
 'Я никогда не забуду тот прекрасный закат.',
 'Звезды светили ярко и красиво.',
 'Горы простирались вдаль до бесконечности.',
 'Солнце было надеждой на новый день.',
 'Все было так необычно и прекрасно.']
[
  'Земля была прекрасна в тот день, когда мы появились на ней.',
  'Нет ничего более любопытного, чем посмотреть на мир сквозь глаза другого человека.',
  'Не будь настойчивым в неправильном направлении, иначе ты потеряешь себя.',
  'Не боись принимать риски, иначе ты никогда не поймешь, что можешь достичь.',
  'Никогда не уставай искать свое счастье, иначе вы можете потерять его.',
  'Только сильные могут встретить свою победу с улыбкой.',
  'Не бойся прошлого, потому что оно не может изменить твое будущее.',
  'Не бойся безмолвия, потому что оно может быть самым мудрым ответом.',
  'Не бойся изменений, потому что они могут принести тебе большую свободу.',
  'Не бойся страха, потому что он приведет тебя к большему пониманию.'
]
[
    'Ты видишь лишь то, что ты знаешь, но не видишь то, что не знаешь.',
    'В жизни нет ничего вечного, кроме изменений.',
    'Не бойся принять решение, даже если ты не уверен в нем.',
    'Любовь – это бесконечное путешествие, начинающееся с первого поцелуя.',
    'Все имеет свою цену, даже свобода.',
    'Не думай о том, как добиться успеха, думай о том, как изменить мир.',
    'Настоящая дружба не зависит от обстоятельств, а происходит из сердца и души.',
    'Никогда не сдавайся, даже если ты думаешь, что не можешь победить.',
    'Ты можешь изменить мир, даже если ты думаешь, что это невозможно.',
    'Не бойся испытывать чувства, даже если ты боишься последствий.'
]
[
    'Не пой, птица, в стене, а пусть в сердце звенит песня!',
    'Ты пришел в мою жизнь как ветер в июньский день.',
    'Наступит день, и тогда мы поймем, что любовь вечна.',
    'Белеет парус одинокий в тумане моря голубом.',
    'За окном вечер, звезды зажглись одна за другой.',
    'Ветер свищет мне про то, что далеко-далеко.',
    'На свете нет ничего постоянного, кроме изменений.',
    'Нет ничего прекраснее любви, потому что она всегда побеждает.',
    'Нет ничего лучше, чем просто жить и наслаждаться жизнью.',
    'Я надеюсь, что мечты исполнятся, и тогда я смогу быть счастливым.'
]
[
    'Все счастье в мире — в мелочах.',
    'Не бойся простоты и простота не боится тебя.',
    'Большая любовь начинается с маленьких поступков.',
    'Все дороги ведут к тому месту, где находится твое сердце.',
    'Все имеет свою цену, но не все может быть куплено.',
    'Самое главное — просто быть собой.',
    'Тот, кто не стремится к прогрессу, останется на месте.',
    'Великие дела начинаются с маленьких шагов.',
    'Лучше быть величайшим из живущих, чем вторым среди мертвых.',
    'Никогда не поздно начать все сначала.'
]
[
    'На дубовой кроне давно не было птицы свиста.',
    'На дороге дорогою белеет парус одинокий.',
    'Ты помнишь день тот настоящий, когда мы с тобою впервые свиданье имели?',
    'Буря мглою небо кроет, вихри снежные крутя.',
    'Всё тихо На свете только чудная осень.',
    'Я люблю тебя безмерно, безгранично, бесконечно.',
    'В небе звезды горят, а на земле люди тоскуют.',
    'Не беда, если в жизни беда, беда не навек.',
    'На ветру песня летит, летит к небесам высоким.',
    'На сердце больно, а на душе грустно.'
]
[
  'На дворе трава, на траве дрова.',
  'Пусть ветер с моря дует, пусть дождь идет.',
  'В лесу родилась ёлочка, в лесу она росла.',
  'За окном дождь идет, за окном снег летит.',
  'Корабли плывут по морю, летят птицы по небу.',
  'Высоко над землей летает ветер.',
  'Я люблю тебя, как родную мать.',
  'За окном белый снег идет.',
  'За горизонтом заходит солнце.',
  'Луна поднимается ввысь над горизонтом.'
]
[
  'Весна пришла в наши души и превратила их в песню.',
  'Нет большей радости, чем любовь и дружба.',
  'Все люди равны перед законом.',
  'Ничто не вечно, кроме изменений.',
  'Нет ничего прекраснее истинной дружбы.',
  'Весь мир игра.',
  'Все пути ведут к пониманию.',
  'Ни одна стена не держится вечно.',
  'Любовь преодолевает все препятствия.',
  'Надежда умирает последней.'
]
[
'Всемогущая любовь дарует нам силу для преодоления любых преград.', 
'Зима была долгой и холодной, но весна принесла нам надежду.', 
'Никто не может изменить прошлое, но каждый может строить будущее.', 
'Кто добрым душом наполнен, тот добрым и делом блестит.', 
'Все приходит к концу, и все проходит, как проходят дни.', 
'Надежда живет даже в самых темных мирах.', 
'Открывайте свои сердца для мира, и мир откроет свое для вас.', 
'Верьте в себя, и вы преодолеете любые препятствия.', 
'Прошлое может быть изменено, но не изменить будущее.', 
'Даже в самых темных моментах жизни можно найти надежду.'
]
[
'Вечная память тем, кто живёт в нашей памяти.', 
'Тот, кто ищет своё счастье вне себя, его никогда не найдёт.', 
'Для достижения благополучия необходимо находиться в гармонии с самим собой.', 
'Настоящая любовь не имеет границ.', 
'Нет ничего более сильного, чем мудрость.', 
'Радость может быть найдена в простых вещах.', 
'Вера даёт нам силу, чтобы двигаться вперёд.', 
'Не бойся искать свою истинную природу.', 
'Настоящая дружба даёт нам силу и надежду.', 
'Не бойся быть самим собой.'
]
[
"Закат блестел в небе красно-желтыми пятнами.",
"Снег падал с неба, как белые перья.",
"Деревья потемнели, приглушая звуки леса.",
"Ветер свистел между ветвей, как зов далеких призраков.",
"Звуки безмолвия проникали в душу до самых глубин.",
"В далеком заливе зазвучали песни моряков.",
"Над городом появилась пасмурная туча.",
"Горные горы простирались до небес во всем своем величии.",
"Лунный свет освещал ночную тишину.",
"На дне пруда тихо плавали рыбки."
]
[
    "На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн",
    "Над землею громадных просторов сиял луч вечной мечты",
    "В чащах юга жил бы цитрус? Да, но французу зовут!",
    "У лукоморья дуб зеленый, златая цепь на дубе том",
    "На берегу пустынных волн Странный корабль грузил конь",
    "За мгновенье ока в небесах млечный путь он увидел",
    "У лукоморья дуб зеленый, Вы дремлете? Нет, я не дремлю",
    "В стране гласных и смешанных голосов Звучал духовный голос",
    "На берегу пустынных волн В тихом душе моей я видел",
    "Там в темнице темной и страшной Сидел он, думы грустные волновали"
]
[
'Тот, кто думает только о себе, останется навсегда одинок.', 
'Не бойся пройти невероятные пути, ибо там ждет тебя удивительная награда.', 
'Настоящая вера не исчезает даже при наибольших испытаниях.', 
'Слава без дела не приносит никакой пользы.',
'Настоящая любовь не может быть побеждена.', 
'Надежда всегда жива, даже если путь к ней долгий и трудный.', 
'Ничто не может препятствовать тому, кто идет по правильному пути.', 
'Никогда не сдавайся, даже если ты видишь поражение на горизонте.', 
'Думай о будущем, и ты найдешь путь к победе.',
'Всегда помни, что лучшее, что ты можешь сделать, - это делать хорошие дела.'
]
[
"Все счастье нашей жизни зависит от мелочей.",
"Не суди другого, пока сам не пройдешь по его пути.",
"Никто не знает, как прекрасна жизнь, пока не попробует ее прожить.",
"Не бойся испытаний, ибо они приносят душе мудрость.",
"Не думай, что сможешь победить в борьбе со временем.",
"Не проходи мимо жизни, бери из нее все.",
"Не бойся проблем, потому что они приносят развитие.",
"Не ищи счастья вне себя, ибо оно внутри тебя.",
"Не пренебрегай маленькими делами, потому что они приносят большие результаты.",
"Не думай, что мир окружает тебя своей любовью, потому что ты должен заслужить ее."
]
[
    'Вот она, царица наших печалей, судьба!',
    'Ни дня без добра и без зла.',
    'Не следует надеяться только на судьбу.',
    'Не все дороги ведут в рай.',
    'Век живи — век учись.',
    'Не проблема в делах, а в людях.',
    'Вот и пришла кончина нашим надеждам.',
    'На добро нужно обращать внимание.',
    'Надежда умирает последней.',
    'Нет дороги ведущей в прошлое.'
]
[
    'Душа моя озарена неземной радостью',
    'Все творенье во имя Твое Господи',
    'Ты поднимаешь из праха грешника, надежда его возродить',
    'Приди, Господи, и не откладывай',
    'Ты нас благослови, и мы призовем имя Твое',
    'Настанет день, когда Твоя правда воцарится на земле',
    'Пред Тобою все падает на колени',
    'Ты придаешь жизнь и даешь надежду безумным',
    'Твоя милость для нас безгранична',
    'Твоя любовь вечна, как небо над землей'
];
[
'Настоящая жизнь так коротка, а мечты так долги!', 
'Ты можешь искать счастье вне себя, но найдешь его только в себе', 
'Любовь должна быть такой сильной, чтобы могла преодолеть любые преграды', 
'Кто не борется за свою судьбу, тот должен быть готов к поражению', 
'Никто не может изменить прошлое, но каждый может изменить свое будущее', 
'Не бойся неизвестного, пусть оно приносит тебе новые возможности', 
'Для того, чтобы достичь успеха, необходимо верить в себя и свои силы', 
'Не забывай о своих целях и мечтах, ведь они помогут тебе добиться успеха', 
'Никогда не сдавайся, даже если все идет не так, как задумано', 
'Настоящая дружба должна быть построена на взаимном уважении и любви'
]
[
"Всё светится в белом снегу, небо в зеленеет.", 
"Весна пришла на поля, и всё загремело пою.", 
"На душе твоей прохладно, а в сердце горит огонь.", 
"Ветер дул и дал знак, что грядут другие дни.", 
"Ночью приходит мечта, а днём идет жизнь.", 
"На краю бездны стоит человек и мечтает о звёздах.", 
"На дороге жизни не всегда просто идти вперед.", 
"Есть всегда путь, который мы должны искать.", 
"Над душой стоит свет, который мы должны искать.", 
"Не бойся идти дальше, путь ведёт к мечте."
]
[
"Тот, кто не знает прошлого, обречен его повторить.",
"Надежда последняя отпущенная нам.",
"В жизни нет ничего постоянного, кроме изменений.",
"Там, где растут деревья, должна расти надежда.",
"Доброта и мудрость превосходят любую богатство.",
"Все наши дни проходят, как бесконечная река.",
"Вера в себя — это вера в будущее.",
"Никогда не говори никому о своих планах.",
"Надежда умирает последней, но приходит первой.",
"Любовь и мудрость превосходят любые богатства."
]
[
    'На дворе трава, на траве дрова.',
    'Все счастье в маленьких вещах.',
    'Ничто не вечно, как лишь меняющиеся времена.',
    'Нет ничего более сильного, чем любовь.',
    'Все тайное становится явным.',
    'Вечность в миг заключена.',
    'Нет ничего невозможного для тех, кто верит.',
    'Надежда умирает последней.',
    'Все имеет свою цену.',
    'Всему свое время.'
]
[
'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.', 
'Любовь и ненависть неразлучны, как две стороны одной медали.', 
'Смерть и любовь, два самых больших чувства в мире.', 
'Все, что дорого, долго достигается.', 
'Терпение и труд все перетрут.', 
'Ничто не вечно, кроме изменений.', 
'Страх истины глубже, чем любой безумие.', 
'Надежда умирает последней.', 
'Любовь не знает границ.', 
'Доброта должна быть награждена добротой.'
]
[
    'В лесу родилась ёлочка', 
    'Не скучай, будь весел!', 
    'На берегу белеет приморский берег', 
    'Над горой голубой виден дальний край', 
    'Всё тихо и спокойно в эту ночь', 
    'На дворе трава, на траве дрова', 
    'Не плачь, детка, настанет тот день', 
    'Свет звезды за морем ярче', 
    'Летят в небеса птицы песнь прощальную поющие', 
    'В глухом лесу дремлет душа моя'
]
[
"Ты можешь делать все, что хочешь, но не забывай о своей судьбе", 
"Все, что имеет начало, имеет и конец", 
"Век живи – век учись", 
"Друг другу мы близки тем, что друг друга не понимаем", 
"Не надо мечтать о счастье, нужно делать для него все, что в ваших силах", 
"Не бойся идти вперед, даже если ты не знаешь, куда ты идешь", 
"Нет ничего невозможного для того, кто верит в себя", 
"Что бы ни говорили о тебе, всегда помни, что ты самый важный человек в своей жизни", 
"Не бойся быть самим собой", 
"Настоящая сила лежит в твоем сердце"
]
[ 
'Все счастье нашей жизни зависит от маленьких мелочей.',
'Кто ничего не делает, тот ничего не получает.',
'Свет подсвечивал ночь, как будто предназначал для нее свое предназначение.',
'Любовь — это постоянное желание сделать что-то для того, кого мы любим.',
'Нет ничего более сильного, чем мужество и искренность.',
'Не бойся пробовать новые вещи, иначе жизнь будет проходить мимо тебя.',
'Не ищи счастья вне себя, иначе оно никогда не придет.',
'Настоящая дружба всегда прежде всего поддерживает и помогает.',
'Слова могут быть сильнее действий, если они говорят истину.',
'Все без исключения имеют право на правду и свободу.'
]
['На дворе трава, на траве дрова.',
 'Душа моя озарена неземной радостью.',
 'Не то было в этих словах, а другое слышалось в них.',
 'Белеет парус одинокий в тумане моря.',
 'Вечер, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.', 
 'В тишине ночи всё слышно лучше.',
 'Ночь, улица, фонарь, аптека, Всё было так прежне.',
 'Солнце встает и закатывается, и всё на свете меняется.',
 'В царстве мрака господствует тьма.',
 'Наступила ночь, надежда умерла.']
[
'Век живи — век учись!', 
'За окном лето, а у меня зима в душе.', 
'Нет ничего постоянного, кроме изменений.',
'Не по своей воле человек рождается, но по своей воле он должен жить.',
'Надежда — это последняя пристанища людей.',
'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.',
'Нет ничего дороже доброго имени.',
'Все дороги ведут к солнцу.',
'Вечность — это мгновение, которое мы называем жизнью.',
'Человек сам себе начало и конец.'
]
[
  'Все счастье нашего мира зависит от мудрости и силы духа людей.', 
  'Судьба бывает жестока, но мы должны бороться за свою радость.',
  'Время и Судьба властвуют над всеми вещами.',
  'Не бойся прошлого, не бойся будущего, будь смелым в настоящем.',
  'Не думай о прошлом, думай о будущем.',
  'Не суди других, пока сам не пройдешь по их пути.',
  'Не позволяй другим определять твоё будущее.',
  'Для достижения успеха необходимо иметь веру в себя.',
  'Чем больше мы дарим, тем больше мы получаем.',
  'Великие дела начинаются с маленьких шагов.'
]
[
    'Белеет парус одинокий в тумане моря',
    'На берегу безымянной реки',
    'Вы меня не знаете, вы не знаете ничего',
    'На душе у меня пусто и легко',
    'И даже словно бы не было зимы',
    'Все лето было под одним крылом',
    'На дворе трава на траве дрова',
    'Ночь, улица, фонарь, аптека',
    'Ты пришла ко мне на пороге весны',
    'Все кончено, все прошло, ничего не осталось'
]
[
  'Он просто потерялся в море взглядов, как корабль в тумане.',
  'Нет ничего более мудреного, чем молчать.',
  'Не все мечты сбываются, но не все и не навсегда.',
  'Тот, кто делает добро, должен делать его с чистой совестью.',
  'Время лечит все раны, но не всегда.',
  'Ничто не вечно, кроме изменений.',
  'Не бойся изменить свою жизнь, ибо изменения - это источник прогресса.',
  'Никто не может изменить прошлое, но каждый может изменить свое будущее.',
  'Никогда не думай, что все потеряно, потому что в жизни есть всегда надежда.',
  'Нет ничего более мощного, чем мысль.'
]
[
    'В полночь по мосту проходили двое.',
    'Белая гладь снега покрыла всю землю.',
    'Как стрекоза в лучах зари сияла луна.',
    'В глуши леса заговорил ветер.',
    'В эту ночь все было так прекрасно.',
    'На синем небе звезды блестели и горели.',
    'Над землей торчали высокие деревья.',
    'В дали послышался голос певчей птицы.',
    'На полянке цвели весенние цветы.',
    'Над водой плыл парусник, летя по ветру.'
]
[
'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.', 
'Живи во имя любви, и любовь будет жить в тебе.',
'Всё что длится вечно, должно быть мало.',
'Век живёт в мгновении.',
'Верь в себя и не бойся идти по своей дороге.',
'Не бойся проблем, борись с ними.',
'Не бойся перемен, они всегда приносят новые возможности.',
'Главное не сдаваться и не бояться пройти туда, где другие боятся идти.',
'Не отказывайся от своих мечт и надежд.',
'Никогда не позволяй своим страхам захватить твою жизнь.'
]
[
  'На плоту легли белые пелены, что в морские дали причалы.',
  'Где в полуденном затишье природа спит и дышит.',
  'Вечерний ветерок ласково похлопывал по листьям.',
  'Словно в забытом лесу завораживающий пейзаж.',
  'В небе звезды зажигались, как искры в море.',
  'Над землей летали мечты, приходили и улетали.',
  'На рассвете в небе вспыхивали звезды яркие.',
  'В лесу пенился первый россыпью звезд неба синего.',
  'И в дальнем заливе плыли мечты голубые.',
  'На ветру парили птицы, что в небе бродили.'
]
[
    'Свет заката золотил дальние горы.',
    'Он всегда был предан своей работе.',
    'На небе зажглась звезда.',
    'Ты не знаешь, что такое любовь.',
    'Все хотят быть счастливыми.',
    'Она стояла, как статуя.',
    'Она была красива как роза.',
    'Он был сильным, как буря.',
    'Она всегда была искренней и доброй.',
    'Я всегда буду помнить этот день.'
]
[
'Горькое сладкое бывает всему на земле.', 
'На свете все связано между собой.', 
'Что даром получаешь, то даром и отдаешь.', 
'Не буди лихо, пока оно спит.', 
'В горах дорога долгая, а в лесу путь короткий.', 
'Не бойся темноты, свет в ней найдешь.', 
'День добрый приходит не один.', 
'Нет ничего невозможного для того, кто стремится.', 
'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.', 
'Ничто не вечно, кроме изменений.'
]
[
  'Не вечны ни дни, ни ночи, но вечна мудрость сердца.',
  'Не все то золото, что блестит.',
  'Не все то правда, что блестит.',
  'Скорость - это не все, важно и качество.',
  'Кто доброму научится, тот и злому научится.',
  'Кто быстро идёт, тот далеко не уйдёт.',
  'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.',
  'Друг другу верим, друг другу не верим.',
  'Не бойся завтрашнего дня, думай о сегодняшнем.',
  'Нет ничего невозможного для того, кто в себе уверен.'
]
[
    'Душа моя озарена неземной радостью', 
    'Вечер надежды приносит мне', 
    'За морем далеким луч солнца загорается', 
    'Ветер с моря дул и ласково гладил', 
    'Над прудом туман лежал мелким покровом', 
    'Ночь была темна, и тихо было вокруг', 
    'В прохладной ночи тихо звучал голос', 
    'На заре я пошел по дороге вдаль', 
    'Старый дуб там стоял и громко зашумел', 
    'На берегу моря ветер свистел и пел'
]
[
  'Радость моя, ты мне судьба!', 
  'Кто бы ни был прав, а кто нет - уже неважно.', 
  'На душе тоска, в душе грусть, а на устах улыбка.', 
  'На земле нет ничего вечного.', 
  'Не все то золото, что блестит.', 
  'Век живи - век учись.', 
  'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.', 
  'Не бойся идти по неизведанным путям.', 
  'Не ищи счастья далеко, оно в наших сердцах.', 
  'Нет ничего невозможного для того, кто себя любит.'
]
[
    "Вечер наступил, и в небе горели звезды.", 
    "В саду завяли душистые лебеди.", 
    "На берегу белели камни и морские ракушки.", 
    "На дубе сидел птичка, и поёт она.", 
    "На склоне горы растут деревья и кусты.", 
    "Тихо струилась река по долине.", 
    "Над городом парили птицы.", 
    "На полянке снежные цветы играли в ветре.", 
    "На небе зажглась луна.", 
    "На пляже белели волны моря."
]
[
"В тумане моря глубокого Я бреду собачьими следами.",
"На берегу пустынных волн Стоял он, дум великих полн.",
"В чащах юга жил бы цитрус? Да, но фальшивый это дитя.",
"Ты молишься без ответа, Но пред тобой молчит небосвод.",
"И вот он в чистом поле стоит, И мечту ловит в ладони звезд.",
"На берегу пустынных волн Стоял он, дум великих полн.",
"В сердцах наших он живет до сих пор, И прекрасная песня все звучит далеко.",
"На берегу пустынных волн Стоял он, дум великих полн.",
"И в тумане моря глубокого Видел он грусть в сердцах людей.",
"В глухом безмолвии тихо Он слышал как душа говорит о своей боли."
]
[
    'Не вечна жизнь наша, но бессмертие в ней есть.', 
    'Век живи — век учись.', 
    'На белом свете нет ничего вечного.', 
    'Нет ничего такого, что не могло бы быть изменено.', 
    'Время — лучший друг и наихудший враг.', 
    'Судьба — трудно преодолимая сила.', 
    'Нет ничего настолько сильного, чтобы не поддавалось изменениям.', 
    'Все проходит, но ничто не проходит без следа.', 
    'Ничто не длится вечно, но ничто не пропадает навсегда.', 
    'Никто не может изменить прошлое, но все могут изменить будущее.'
]
[
'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.', 
'На дворе трава, на траве дрова.', 
'Нет ничего постоянного, кроме изменений.', 
'В городе все дороги ведут к церкви.', 
'Однажды весною, в час небывало жаркий, все леса туманом замерли.', 
'Тот, кто хочет добиться успеха, должен брать пример с лучших.', 
'Надежда умирает последней.', 
'Никогда не поздно начать все сначала.', 
'Однажды в Африке жил маленький зайчик.', 
'Счастье находится внутри нас самих.'
]
[
    "Белеет парус одинокий в тумане моря.",
    "Ты помнишь в летний закат в чащах юга.",
    "Город на берегу моря в сиянье заката.",
    "А в тихие вечера над голубым морем.",
    "Утро встречает нас своим розовым светом.",
    "На солнце блестят звезды вечности.",
    "Все должно быть так, как было вчера.",
    "Сердце бьется от прекрасных мечтаний.",
    "Над просторами бескрайними пронеслись тучи.",
    "Благословенная земля, покрытая снегом."
]
[
'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.', 
'Живи во имя добра, Твори для добра и не проси ничего взамен.', 
'В конце концов все должно быть просто.', 
'Не надо быть сильным, чтобы противостоять злу, но надо быть умным.', 
'Не бойся пройти через огонь, чтобы достичь своей цели.', 
'Кто не рискует, тот не пьет шампанского.', 
'В жизни нет ничего бесплатного.', 
'Не думай о прошлом, живи в настоящем и надейся на будущее.', 
'Все проходит, как будто это был сон.', 
'Не пренебрегай маленькими деталями, они могут принести большую радость.'
]
[
    'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.',
    'В этот вечер небо было черно-синим.',
    'В лесу родилась ёлочка, В лесу она росла.',
    'В небе звезды, а на земле любовь.',
    'Ты пришла ко мне и снег замел.',
    'Он был словно птица, застывшая в полете.',
    'На дубе том ветер играл в песню.',
    'Далеко-далеко за словесными горами в стране гласных и согласных живут рыбные тексты.',
    'Нет большей любви, чем отдать жизнь за друзей.',
    'От белых ручьев до синих гор нет ничего прекраснее свободы.'
]
[
    "Он был не из тех, кто думает, что все большое можно сделать сразу.", 
    "Ночь была прохладная и молчаливая, словно готова принять все его тайны.", 
    "Она открыла дверь и прошла в мир своих мечтаний.", 
    "В прошлом были грустные дни, но теперь все изменилось.", 
    "Он был полностью поглощен тем, что видел, и был приятно удивлен.", 
    "Она была прекрасна, как день, когда он впервые увидел ее.", 
    "Он понял, что все, что он делал, было правильным.", 
    "Она была прекрасна и могла достичь всего, что она хотела.", 
    "Он понял, что все, что он делал, было правильным и необходимым.", 
    "Она была благословенна прекрасными мечтами, которые она могла сделать реальностью."
]
[
    'На пути к жизни за каждым поворотом раскинулись тени и загадки.',
    'Ночью приходит молчание, и в нем находится моя душа.',
    'Любовь приходит неожиданно, и все прежние образы жизни рассыпаются как дым.',
    'Все в жизни имеет свою цену, и порой она очень высока.',
    'Увиденное остается в памяти навсегда, и никто не может изменить это.',
    'Для достижения цели необходимо преодолеть множество препятствий.',
    'Не все могут простить, но все могут смириться с тем, что было.',
    'Невозможное иногда становится возможным, если достаточно верить в себя.',
    'Истина спрятана в глубинах души и не может быть открыта для всех.',
    'В жизни нет ничего невозможного, если есть желание и мужество.'
]
[
    'Любовь и ненависть бывают близкими соседями.',
    'Нет дороги, длинной до вечности.',
    'Не все золото, что блестит.',
    'В горах рождается река.',
    'Кто не рискует, тот не пьет шампанского.',
    'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.',
    'Не бойся неведомого.',
    'Век живи - век учись.',
    'Не прощайся с мечтой.',
    'Нет пути назад.'
]
[
"Я видел души преданных людей, которые все еще надеялись на лучшее.", 
"Нет ничего лучше, чем жить в мире, в котором можно любить и быть любимым.",
"И пусть вечность будет для нас другом, и дни наши пролетят как мгновенье.",
"Он был настолько близок к моему сердцу, что для меня было трудно дышать.",
"Ночь была такой тихой, что ты мог почувствовать звуки сна.",
"Он говорил мне слова, которые были такими теплыми, что мое сердце забилось.",
"Я воспринял весь мир как одно светлое пространство, полное радости.",
"Она была такой живой и полной вдохновения, что ее присутствие было как ветер весны.",
"Тебе нужно постоянно двигаться, чтобы достичь своей цели.",
"Он был таким сильным и добрым, что мое сердце открылось для него."
]
[
"И все так было, как будто ничего не было.", 
"Он был мужественен и добр до других.", 
"И снова тишина окутала долину.", 
"Все было так прекрасно, что он был готов забыть все.", 
"Он поступал с добротой и любовью.", 
"Ее сердце билось сильнее, чем когда-либо.", 
"Она была прекрасна, как звезды на небе.", 
"И тогда он понял, что он был бессилен.", 
"Он пришел к пониманию и просто простил.", 
"Она была как луч света, проникающий в его темноту."
]
[
    'Звучал зов бескрайних просторов, и он ушел в них навсегда', 
    'Не будь страха в сердце, и дорога будет прямой', 
    'Все свое время прошло, но ничего не изменилось', 
    'Нет ничего невозможного, пока вера жива', 
    'Не забывай о прошлом, ибо оно определяет будущее', 
    'Судьба предназначена тем, кто верит в нее', 
    'Ты можешь найти истину, даже если она кроется в тени', 
    'Не отчаивайся, ибо вера никогда не покинет тебя', 
    'Верь в свои силы, и ты преодолеешь любые преграды', 
    'Никогда не сдавайся, ибо будет и надежда, и возможность'
]
[
'Все счастье на свете в маленькой любви и в маленьких делах.', 
'Всякое сердце знает своё собственное больное место.',
'Невеста была как рассвет: нежная, прекрасная и пронзительно красивая.',
'Ничто не предсказуемо, как путь птицы по небу.',
'Лучше поздно, чем никогда.',
'Не бойся проблем, борись с ними.',
'Не бойся изменений, привыкай к ним.',
'Не бойся борьбы, ведь она дает силу.',
'Не отчаивайся, даже если все идет не так, как ты хотел.',
'Не бойся прошлого, ибо оно прошло, и не бойся будущего, ибо оно еще не наступило.'
]
[
  'В эту ночь светлая луна блестела над прудом.',
  'В глухом доме все было тихо и мрачно.',
  'Ты пришел и сразу всё изменилось.',
  'На душе было так тепло, как будто весна пришла раньше времени.',
  'Старуха сказала: "Ничто не вечно".',
  'Она пошла по дороге и никогда не вернулась.',
  'Звезды блестели на небе, как бусинки на ветру.',
  'В поле было так тихо, что можно было слышать шепот летящей птицы.',
  'Словно поэма без слов, всё было так красиво.',
  'В далеком городе на краю земли есть место, где мечты исполняются.'
]
[
"Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.",
"А за мной тянется след похож на след самолета.",
"Белеет парус одинокий в тумане моря голубом.",
"В этот день небо казалось таким близким.",
"Ветер свищет в июльских лугах.",
"Дождь шел долго и непрестанно.",
"За окном виднелись лишь деревья и пригородные дома.",
"И словно будто ничего не было.",
"Как будто мир превратился в прошлое.",
"На дворе трава настолько высока, что кажется ее не пройти."
]
[
'Там, где живет сердце, там и растут цветы', 
'Каждый человек должен быть свободным', 
'В мире нет ничего постоянного, кроме изменений', 
'Путь жизни проложен лишь самим человеком', 
'В жизни нет ничего невозможного', 
'Нет ничего прекраснее любви', 
'Ни один человек не может изменить мир', 
'Ничто не длится вечно, кроме изменений', 
'Любовь побеждает все', 
'Невозможное становится возможным, когда вы верите в себя'
]
[
'Человек должен быть добрым даже к неблагодарным', 
'Нет дороги, которую нельзя пройти', 
'Душа любит истину и всегда стремится к ней', 
'Нет пути назад, но впереди всегда есть надежда', 
'Надежда всегда живет в сердце человека', 
'Судьба людей зависит от их действий', 
'Самое дорогое, что есть у человека — это его свобода', 
'Вера без действий бесполезна', 
'Любовь — это не просто слова, это действия', 
'Ты не сможешь преодолеть преграды, если не попробуешь'
]
[
'На душе у него было тоскливое ощущение, как будто всё прошлое внезапно пришло обратно.',
'Ночь была тиха, только звезды блестели на небе.',
'В глубине души она понимала, что он ей необходим.',
'Он был для нее невероятно дорогим и незаменимым.',
'Она была погружена в мир своих мечтаний.',
'Она нашла в себе силы и продолжала идти вперед.',
'Она понимала, что для достижения цели нужно много труда.',
'В ее душе пробуждались новые силы и желания.',
'Она знала, что ей предстоит борьба за свою мечту.',
'Она стала более уверенной в себе и в своих силах.'
]
['На дворе трава, на траве дрова', 
'На ладони дрожь, на дрожи ладонь', 
'На берегу волны шли в струю белую', 
'Ты помнишь ль вьюгу, зимнюю сказку', 
'Не забывай прошлое, оно всегда с тобой', 
'Не ищи дороги домой, дорога домой ищет тебя', 
'Ночь, ты погляди в окно, звезды зажгут тебе дорогу', 
'Смотри в небо: звезды там горят ярко', 
'В глухом лесу звенят колокольчики', 
'На всех путях твоих тебе помогут друзья']
[
'Всё свойственное человеку, добро и зло, любовь и ненависть, милость и жестокость, всё это было в нём.', 
'Всё там было непонятно, так что пришлось думать, прежде чем решить.', 
'Вечность приходит после того, как мы понимаем, что наша жизнь - это лишь мгновение.',
'Все трудности и боль проходят, а любовь остается.', 
'Все преграды были сняты, и он смог двигаться дальше.', 
'В этой жизни нет ничего невозможного, если ты веришь в себя.', 
'Время проходит, но любовь остается вечной.', 
'Все мы ищем свое место под солнцем.', 
'Все мы проходим через темные времена, но всегда есть надежда.', 
'В этой жизни нет ничего невозможного, если ты держишься за мечты.'
]
[
"На судьбу не может нас подвести ветер", 
"На небе нет ничего невозможного", 
"В жизни ничто не вечно, кроме перемен", 
"Никто не знает будущего, но все желают его", 
"Без слез нет радости, без смеха нет печали", 
"В жизни нет ничего бесплатного, все имеет свою цену", 
"Все дороги ведут к счастью, но некоторые длиннее", 
"Душа не знает границ, когда речь идет о любви", 
"Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня", 
"Надежда последняя причалит на берег надежды"
]
[
"Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.",
"Она стояла на пляже и взглядом покоряла море.",
"На прощанье он подарил ей лучшее, что имел — свою любовь.",
"Он был бесстрашен и добр, но жизнь превратила его в злобного человека.",
"Она любила его слишком сильно, чтобы дать ему свободу.",
"Он был неуловим как ветер, но она была такой же неуловимой.",
"Он был полон радости и боли одновременно.",
"Она была прекрасна как рассвет, и ее сердце было таким же ярким.",
"Он был как молния, быстрый и неожиданный.",
"Он был добр и мил, но в его глазах скрывались глубины бездны."
]
[
  'Я всегда считал, что счастье доступно для всех.', 
  'Ночь была тиха, только луна блестела в небесах.',
  'Дай мне силу, чтобы я мог бороться за свое право.',
  'Ты будешь всегда в моем сердце.',
  'Моя душа больна и горька.',
  'Все мои мечты пришли в осуществление.',
  'Свет луны всегда привлекал меня.',
  'Надежда никогда не покидает тебя.',
  'Никто не знает, что ждет нас в завтрашнем дне.',
  'Путь к счастью должен быть пройден одним.'
]
[
    'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.',
    'Жил-был дуб на берегу волнистого моря.',
    'От луны как будто слышались гитарные струны.',
    'В чащах юга жил бы цитрус? Да, но фальшивый это.',
    'За мгновеньем вечность, и даже помнить не о чем.',
    'На берегу бесконечности в тишине шла волна.',
    'Ты вечно молод, пока живет твоя душа.',
    'Несмотря на все препятствия дорога ведет к цели.',
    'Прошлое прошло, но не забыто.',
    'Небо над нами, а земля под нами.'
];
[
  'Жизнь прекрасна, и мы должны любить ее.',
  'За пределами всех представлений лежит истина.',
  'Судьба человека зависит от его действий.',
  'Любовь преодолевает все преграды.',
  'Нет ничего постоянного, кроме изменений.',
  'Во всем есть добро и зло.',
  'Ничто не длится вечно.',
  'Душа человека - бесконечное пространство.',
  'Настоящее всегда больше, чем прошлое.',
  'Вера в себя - главный секрет успеха.'
]
[
    'Я видел деревья и звезды, и мне казалось, что они поют мне песню.',
    'Небо было таким ярким, что звезды загорались и сверкали в темноте.',
    'Пусть жизнь будет прекрасна, как рассвет над полями.',
    'Нет ничего прекраснее светлого луча луны, падающего на море.',
    'Ветер проносил по небу запах сладкой выпечки.',
    'Над всеми горами и долинами лучи солнца плескались в реке.',
    'Тишина была нарушена только пеньем птиц.',
    'Поверхность земли была покрыта тонким слоем росы.',
    'В воздухе пахло дымком и пряностями.',
    'На закате заходила луна, просвечивая ночное небо серебристым светом.'
]
[
'И поднялся ветер, и унесло его', 
'Затем подошла дождливая осень', 
'На душе у меня было веселое настроение', 
'Жизнь прекрасна, если мы знаем, как ее любить', 
'Не бойся идти по неизведанным путям', 
'Труд всегда был и будет плодоносным', 
'Наслаждайтесь каждым днем как последним', 
'Все имеет свою цену, даже свобода', 
'Звезды говорят нам о том, что мы не одни во Вселенной', 
'Надежда умирает последней, но она всегда находит путь до нас'
]
[
    'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.', 
    'На дворе трава, на траве дрова.', 
    'Всё прошлое – это мимолётная мечта.', 
    'Счастье не в деньгах, а в любви и дружбе.', 
    'Всякий человек должен иметь две родины — одну страну и одну книгу.', 
    'Век живёт не в прошлом, а в настоящем.', 
    'Любовь и ненависть не могут прожить вместе.', 
    'Наука без веры тщетна, вера без науки слепа.', 
    'Не бойся неведомого, ибо оно может быть прекрасно.', 
    'Великие мысли происходят от великих дел.'
]
[
  'В самом деле, это было нечто необычное и загадочное.',
  'В долине тишина, только ветер проносится по лугам.',
  'Лунный свет заливал комнату серебряными бликами.',
  'На небе не было ни одной звезды.',
  'В этом доме душа не живет.',
  'Что же делать, если все происходящее заставляет тебя плакать?',
  'Наступила ночь, и все замерло в безмолвии.',
  'Он шел по дороге, размышляя о своей жизни.',
  'Небо было покрыто тучами, и все было так тихо.',
  'Она застыла на месте, не зная, что делать дальше.'
]
[
  'Не буди спящего дракона!',
  'Вечность в мгновение - вот великая тайна жизни.',
  'Не бойся завтрашнего дня, бойся лишь сегодняшнего.',
  'Не бойся прошлого, оно ушло навсегда.',
  'Не ищи счастья вне себя, его надо найти в себе.',
  'Век живи в мудрости и правде.',
  'Не бросай дороги, пока не достигнешь цели.',
  'Не ищи счастья в других, найди его в себе.',
  'Не бойся смерти, она придет, когда настанет время.',
  'Век живи в доброте и любви.'
]
[
    'Жизнь прекрасна, но не для тех, кто не умеет ее любить.',
    'Слова по сути – это маленькие камни, из которых можно строить мосты.',
    'Так приходит лето, и заветная надежда приходит с ним.',
    'Все события в жизни человека не дают ему остановиться на месте.',
    'Нет ничего постоянного под солнцем, кроме изменений.',
    'Любовь – это море, и мы все на нем плывем.',
    'Никогда не бойся пройти по неизведанному пути.',
    'Не бойся быть сильным, даже если ты один.',
    'Лучше быть один, чем вместе с неправильным человеком.',
    'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.'
]
[
  "Вот и пришла ночь, захлестнувшая волнами темноты все надежды и мечты.",
  "В жизни не все бывает так, как мы хотим.",
  "Сердце бьется в такт мечтам, а душа просит понимания.",
  "Не бойся идти по своей дороге, даже если она пребудет одна.",
  "Не плачь над прошлым, жизнь представляет собой бесконечный путь.",
  "Надежда умирает последней, даже в самых темных моментах.",
  "Не бойся бросить вызов судьбе, ведь она и так не по нашему.",
  "Не бойся принять решение, даже если оно не получится идеальным.",
  "Не бойся проявить себя, ведь мир ждет новых открытий.",
  "Не бойся показать свои чувства, ведь это даст вам силу и уверенность."
]
[
'Он думал, что все потеряно, но не боялся идти дальше.',
'Она никогда не боялась быть самой собой.',
'Она была так мила, что даже небо застыло в восхищении.',
'Нет ничего лучше, чем просто наслаждаться жизнью.',
'Он понимал, что все имеет свою цену.',
'Судьба испытывает нас, но не дает нам то, что мы не заслужили.',
'Надежда приходит вместе со временем.',
'Он знал, что любовь может подарить ему все.',
'Она понимала, что даже в наихудших обстоятельствах есть надежда.',
'Он понимал, что любовь невозможно описать словами.'
]
[
    "Вставай, страна огромная, великая Русь!",
    "На дворе день, а в душе тьма.",
    "Век живи — век учись.",
    "Не вечны даже самые сильные царства.",
    "Береги себя от людей, а от бога защищайся сам.",
    "Сказка про то, как построили Русь.",
    "Земля наша — матушка-Россия.",
    "Не бойся идти по неизведанному пути.",
    "На берегу появилась Русь.",
    "Наша Русь — матушка наша великая и могучая!"
]
[
  'Земля даёт нам всё, что мы нуждаемся в жизни.',
  'Настоящий друг всегда понимает и прощает.',
  'Судьба не всегда склонна к пощаде.',
  'Не бойся пробовать новое, иначе и старое пропадёт.',
  'Человек может принять многое, но не всё.',
  'Настоящая любовь не знает границ.',
  'Не отчаивайся даже при самых трудных обстоятельствах.',
  'Слова могут лечить и причинять боль.',
  'Верь в себя, а всё получится.',
  'Лучше простить, чем забыть.'
]
[
    'Он был уверен, что все будет хорошо.', 
    'Она была прекрасна, как будто создана для счастья.', 
    'Ночь была тиха, словно она наблюдала за ними.', 
    'Он понимал, что ничто не может длиться вечно.', 
    'Его сердце билось как во время битвы.', 
    'В его душе просторы были полны тоски.',
    'Закат был прекрасен, как надежда.', 
    'Солнце проникало в небо, как послание.', 
    'Ветер принес с собой весть о приходе весны.', 
    'Она была прекрасна, как мечта.'
    ]
[
  'Белеет парус одинокий в тумане моря',
  'Всё тихо на небесах: не дышит ветер',
  'Не шелохнётся ласточка по снегу',
  'И листья на деревьях не замерцают',
  'Вечер, ты помнишь, вьюга злилась',
  'На мутном небе мгла носилась',
  'Только ты не верь, не верь насмешкам людским',
  'Всё ходит по кругу, всё возвращается изновь',
  'Но мне одному не принадлежат небо и земля',
  'Я помню чудное мгновенье: передо мной явилась ты'
]
[
    'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.', 
    'Жил-был друг мой да не было его.', 
    'Всё тихо: и даже сквозь сон мне показалось, что я слышу голоса.', 
    'Ветер свищет в дальних коридорах замка.', 
    'Вот она, встреча долгожданная.', 
    'На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн.', 
    'На дворе трава, на траве дрова.', 
    'Листья желтые на ветру плыли.', 
    'На дереве сидел птица и пою.', 
    'На краю леса стояла деревня застывшая во тьме.'
]
[
'Я вырасту и стану громадным дубом, стоящим на берегу реки.', 
'На краю неба висит звезда и освещает мою дорогу.', 
'На славу богини пронесли ветром все мои мечты.', 
'Ночь была молчалива, как будто и не было ничего вокруг.', 
'Тишина и покой были всегда в доме моей матери.', 
'Над горизонтом горели звезды и просились в мои сны.', 
'Под вечерним небом проносились птицы, и их пение звучало как музыка.', 
'В далеком лесу я услышал голос души и почувствовал небесную красоту.', 
'На берегу моря я встретил свою любовь и почувствовал бесконечное счастье.', 
'В темноте ночи видел я мечты, которые никогда не исчезнут.'
]
[
  'Я за парусом, под парусом мир гляжу — ветер шумит, море гремит.', 
  'В полночь на прощанье ты мне сказал нет.',
  'В лесу родилась ёлочка, в лесу она росла.',
  'За окном осень давно пришла, а в душе лето до сих пор живет.',
  'На берегу длинной реки встретились два друга.',
  'Был светлый майский вечер, а над городом висел туман.',
  'На дворе трава зеленая, да выше травы девица красная.',
  'Вот и всё, что осталось от лета, только воспоминанья и печаль.',
  'На горе сидел кузнечик, на лугу паслась трое козлят.',
  'На дворе трава не растет, там усталые лошадки пасутся.'
]
[
  "На дворе трава, на траве дрова.",
  "Всё хорошо, что хорошо кончается.",
  "Не бойся смерти, она боится тебя.",
  "Век живи - век учись.",
  "Не вешай носа, даже если ты в нем не виноват.",
  "Все дороги ведут в Рим.",
  "Береги друзей своих, а врагов береги от друзей.",
  "Не продавай козла до того, как пройдет мост.",
  "Не все то золото, что блестит.",
  "Кто кому помог - тот и благодарен."
]
[
    'Я пришёл в незнакомый город и ничего не понял',
    'Ты мой верный друг и проходишь со мной через жизнь',
    'Ничто не вечно и никогда не повторится',
    'Ты пришёл в моё сердце и остался навсегда',
    'Не верь людям, которые говорят, что невозможное невозможно',
    'Настоящая любовь преодолевает все трудности',
    'Надежда живёт даже в самых тёмных уголках',
    'Не позволяй никому остановить течение жизни',
    'Никто не может изменить прошлое, но мы можем создать будущее',
    'Любовь побеждает все преграды и всегда выигрывает'
]
['Нет такой боли, которая бы не прошла бы.', 'Свет надежды никогда не гаснет.', 'Любовь всегда побеждает.', 'Надежда на лучшее делает нас сильнее.', 'Все имеет своё время.', 'Добро всегда побеждает зло.', 'Жизнь прекрасна во всех её проявлениях.', 'Люди должны жить в мире и согласии.', 'Вера в себя даёт силу преодолеть любые трудности.', 'Не бойся пробовать новое, иначе ты никогда не узнаешь, что тебе приносит счастье.'];
[
"Всемогущая любовь безгранична, как море.", 
"А в душе твоей всегда будет свет.", 
"Надежда приходит в моменты отчаяния.", 
"Любовь может переменить все.", 
"Ночь безумна, как и любовь.", 
"Не бойся пробовать новое.", 
"Дорога к счастью не легка.", 
"Верь в себя и двигайся вперед.", 
"Не думай обо всем слишком глубоко.", 
"В жизни все имеет свою цену."
]
[
'За окном начал светлеть день', 
'Над городом стояла луна', 
'Странные мечты мечтают все', 
'На душе легла веселая тоска', 
'На улице было тихо и праздно', 
'На ветру летели белые птицы', 
'В глазах сияло тайное огненное сияние', 
'На дороге бежала девушка', 
'Я забрел в темный лес', 
'В небе рассвело надеждой и любовью'
]
[
    'Вечная память героям, погибшим за отечество!',
    'Для тех, кто ищет истину, дорога длинна и трудна.',
    'Без музыки жизнь была бы ошибкой, без красоты — преступлением.',
    'Нет ничего постоянного под солнцем, кроме изменений.',
    'Настоящая дружба должна быть как дождь в летнюю пору — нежной и непредсказуемой.',
    'Счастье не в том, чтобы получать, а в том, чтобы давать.',
    'Нет большей беды, чем не знать своего предназначения.',
    'Нет ничего лучше любви, которая проходит время и преодолевает преграды.',
    'Нет дороги, которую нельзя пройти, когда сердце наполнено надеждой.',
    'Нет преграды, которую нельзя преодолеть, если ты веришь в себя.'
]
[
"На все море светило луна, и на небе блестели звезды",
"Весна пришла в долину, и деревья зацвели",
"Далеко на горе виднелся город с башнями и крепостями",
"На дворе раскинулись цветущие клумбы",
"В лесу раздавался пение птиц и шум воды",
"В доме было тихо, и дух спокойствия охватил всех",
"Солнце светило сияньем и подарило тепло",
"На дальнем горизонте было видно море и острова",
"В воздухе пахло цветами и травами",
"На небе зажглись звезды, и ночь окутала все вокруг"
]
[
"Все счастье в мире — в мелочах.",
"Было лето, было солнце, было тоскливое счастье.",
"Все прекрасно в мире, даже то, что нельзя исправить.",
"В мире нет ничего ценнее дружбы.",
"Ничто не может преодолеть силу любви.",
"Любовь — это жизнь, и жизнь — это путь.",
"Бедность не порок, но богатство — прекрасно.",
"Не бойся бороться за свои мечты.",
"Надежда дает силу для достижения целей.",
"Не бывает ничего невозможного, если есть вера."
]
[
'Я стою на пороге вечности, и все, что мне нужно, это знать, что я не один.',
'Лучше быть птицей в небе, чем зверем на земле.',
'Долг преданности превыше всего.',
'Любовь и ненависть могут быть так близко, что их можно спутать.',
'Нет ничего более мудрого, чем быть смиренным.',
'Даже самые темные ночи должны заканчиваться рассветом.',
'Надежда приходит в самый подходящий момент.',
'Не бойся прошлого, оно ушло, не бойся будущего, оно еще не пришло.',
'Нет никакой силы на свете, которая бы могла преодолеть любовь.',
'Нет ничего постоянного под солнцем, кроме изменений.'
]
[
    'Пусть даже мне не пропадет память о тебе!', 
    'Не прощайся со мной, пока я не уйду!', 
    'Погляди в глаза и скажи мне правду.', 
    'Не бойся быть самим собой!', 
    'Не бойся идти дальше!', 
    'Не бойся быть сильным!', 
    'Не бойся быть слабым!', 
    'Не бойся быть непослушным!', 
    'Не бойся быть правым!', 
    'Не бойся быть не в теме!'
]
[
    'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.',
    'Жил-был дуб могучий, В лазурном блеске дней.',
    'Он дышал, как будто бы небо согревало его душу.',
    'Чернеет чаща глухой черной ночью.',
    'Ветер свищет, и желтые листья обрываются.',
    'И вот он, пришел наконец тот долгожданный день.',
    'В лесу родилась ёлочка золотая.',
    'Весело поет птица в кустах.',
    'На дворе трава на траве дрова.',
    'Грустный день, и все вокруг как будто замерли в ждущем безмолвии.'
]
[
'Душа моя озарена неземной радостью',
'Вечерний звон голосит в саду',
'Ты пришла, как будто сон',
'Ты пришла, как будто весна',
'Вот уж в небесах запевает птица',
'На душе тихо и тепло',
'В долине слышен нежный голос',
'Звезды светят в ночи темные',
'Ты пришла ко мне во сне',
'Поэт думает о любви и свободе'
]
[
    'В лесу родилась ёлочка, в лесу она росла', 
    'Не знала деревни людей, не знала ни зла, ни добра',
    'На берегу прошла пора, в тумане синем окрыла',
    'Летят годы, летят дни, а мой друг далеко',
    'Я помню чудное мгновенье: передо мной явилась ты',
    'Далеко-далеко за словесными горами в стране гласных и согласных живут рыбные тексты',
    'Дай мне руку и проводи меня туда, где вечерами звенят гитары',
    'Над городом пасмурно, всё темно и душно, а на дворе луна',
    'Среди ночи глубокой, светлейшей луной, блестели звезды',
    'Не пой, птица, печальная песня, ведь ты в небесах живешь одна'
]
[
    'Земля и небо были бесконечно далеки друг от друга.', 
    'Ветер похлопал по лицу, как ласковая мать.', 
    'Всё подчиняется законам природы.', 
    'Он был прирождённым лидером.', 
    'Всё было безмолвно, как в могиле.', 
    'Поэзия дарит нам вечные истины.', 
    'Над городом находился просторный небосвод.', 
    'В ночи звёзды блестят больше всего.', 
    'Наступила зима со своими белыми снегами.',
    'Он был просто потрясающим человеком.'
]
[
    'Ты пришел и все испортил, но я все еще люблю тебя.',
    'Люди должны быть добры друг к другу, иначе мир будет плохим местом.',
    'Ни один человек не был более беспомощен, чем тот, кто не имеет никакой мечты.',
    'Слово может быть сильнее меча, если оно произнесено с любовью.',
    'Ничто не может изменить прошлое, но мы можем изменить будущее.',
    'Все наши действия имеют последствия, и мы должны быть ответственны за них.',
    'Нет никакого пути назад, мы должны двигаться вперед и научиться жить с тем, что мы делаем.',
    'Настоящая мудрость заключается в том, чтобы понимать, что мы не знаем всего.',
    'Не бойся проблем, бойся того, что ты не делаешь, чтобы их решить.',
    'Настоящая сила не заключается в силе тела, а в силе духа.'
];
[
"Ты должен быть как лес, неистово ветреный, но в своем сердце прочный.", 
"На свете нет ничего невозможного, если ты готов постараться.", 
"Любовь и смерть всегда будут вместе.", 
"Все должно быть сделано с любовью.", 
"Не бойся испытывать новое, ибо новое может открыть для тебя невероятные возможности.", 
"Никто не может изменить прошлое, но все могут повлиять на будущее.", 
"Душа без мечты пуста, как небо без звезд.", 
"Не бойся быть самим собой, ибо только так ты можешь достичь успеха.", 
"Никогда не сдавайся, несмотря на все препятствия на пути.", 
"Душа, которая любит, никогда не стареет."
]
[
'Все счастье в мире - в мелочах.', 
'Солнце встает и заходит, а душа людская вечна.', 
'Нет силы больше, чем любовь.', 
'Ничто не длится вечно, кроме славы.', 
'Никто не знает, что завтра принесет.', 
'Все проходит, как ветер в поле.', 
'Надежда умирает последней.', 
'Нет ничего невозможного для тех, кто верит.', 
'Никто не может изменить прошлое.', 
'Лучшее в жизни - это любовь.'
]
arr = [
    'Я видел души прежних веков в огне свечей.',
    'Все там, где светит луна, должно быть свято и чисто.',
    'Белые облака в небе плывут, похожи на белых лебедей.',
    'На земле все проходит, но небо вечно.',
    'Не забывай о том, что должно быть сделано.',
    'Наши мысли летают далеко за горизонт.',
    'Где душа покоится, там и правда пробуждается.',
    'Прошлое приходит в наши жизни, чтобы предупредить нас о будущем.',
    'Даже звезды застывают в благоговейном трепете.',
    'Ничто не длится вечно, но любовь превыше всего.'
];
[
  'Настоящая жизнь — великая проблема, и никто не может её решить.', 
  'Судьба человека зависит от его действий.', 
  'Нет ничего вечного, кроме изменений.', 
  'Все прекрасно в этом мире, если взглянуть на него с любовью.', 
  'Не бойся идти по своему пути.', 
  'Главное в жизни — найти себя.', 
  'Никогда не забывай, что ты достойна лучшего.', 
  'Жизнь — это сражение, и победитель берет все.', 
  'Человек должен принимать ответственность за свои поступки.', 
  'Никогда не сдавайся, ведь ты можешь достичь любых высот.'
]
[
'Она не знала, что же делать, и промолчала.',
'Он смотрел на нее с изумлением.',
'Ночь была тихая и затихла.',
'Солнце светило на землю своим теплым светом.',
'В далеком городе была дождливая погода.',
'Луна блестела в ночном небе.',
'В лесу звучал пение птиц.',
'Над городом плыли облака.',
'В доме было тихо и спокойно.',
'На дороге появился другой путник.'
]
[
  "На берегу пустынных волн Стоял он, дум великих полн.", 
  "Не думай ничего зла, в мире добра больше.", 
  "Ты помнишь чудное мгновенье: Передо мной явилась ты.", 
  "Для тех, кто в мире живёт, Нет ничего прекраснее свободы.", 
  "Земля вечна, а душа вечна и несмертна.", 
  "Нет ничего на свете прекраснее любви.", 
  "Наступает ночь, и всё вокруг затихает.", 
  "Не бойся темноты, ведь она свет приносит.", 
  "Нет ничего на свете дороже дружбы.", 
  "В жизни нет ничего настолько ценного, как мудрость."
]
[
  "На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн", 
  "За мгновеньем вечность, в бесконечности миг",
  "Над пропастью во ржи затемненной туманом странным", 
  "Безмолвно в тиши ночи он стоял и ждал", 
  "Где-то вдали, за слезами и мечтами, он искал ее", 
  "И в тот миг, когда все казалось бессмысленным", 
  "Он вспомнил о ней и знал, что все будет хорошо", 
  "И снова надежда вошла в его сердце", 
  "И теперь он знал, что все будет так, как должно быть", 
  "И в ту ночь он понял, что любовь несметна"
]
[
    'Все счастье находится в маленьких вещах.',
    'Не бойся прошлого, пусть оно проходит по нам.',
    'Надо жить так, чтобы потом не пришлось сожалеть.',
    'Больше всего в жизни надо любить и уметь ждать.',
    'Надо держаться достойно, даже если судьба беспощадна.',
    'Не гонись за счастьем, оно само придет к тебе.',
    'В жизни нет простых путей, но есть сложные правильные.',
    'Не переживай за вчерашний день, живи для завтра.',
    'Не бойся пробовать новое, иначе жизнь пройдет мимо.',
    'Не забывайте о том, что и в глубине ночи всегда находится свет.'
]
[
  'Так прошло лето, и пришло осенью оно скорее, чем кажется всем, Иван Петрович Бунин',
  'Неведомое желание пришло ко мне и вдруг захлестнуло мою душу Александр Блок',
  'Нет ничего прекраснее светлой памяти о чудесных мгновениях Андрей Белый',
  'Все лучшее в нас проявляется тогда, когда мы не думаем о себе Александр Солженицын',
  'Не беда, если не все мысли достигают своей цели, главное — чтобы были мысли Антон Чехов',
  'Надежда — это источник бесконечной силы и мудрости Михаил Лермонтов',
  'Там, где мы видим препятствие, другие видят возможность Александр Дюма',
  'Для того, чтобы достичь вершины, надо идти по пути, который ведет вниз Федор Достоевский',
  'Во всем надо искать прежде всего смысл, а не соблюдение формы Николай Гоголь',
  'Не ищи причин бедствия, а ищи средства выбраться из него Николай Некрасов'
];
[
'На дворе трава, на траве дрова.',
'Всё хорошо, что хорошо кончается.',
'Любить других людей ради Бога и ради себя.',
'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.',
'Век живи — век учись.',
'Кто пришёл пораньше — тому и травка свежее.',
'Нет ничего невозможного для того, кто в себе уверен.',
'Кто не рискует, тот не пьёт шампанское.',
'Век живи — век смотри.',
'Не откладывай на завтра то, что делать надо сегодня.'
]
[
'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему', 
'Дай мне море, и я построю тебе берег', 
'Скорость мысли быстрее скорости света', 
'Не представляй себе жизнь без надежды', 
'Любовь и надежда никогда не покидают человека', 
'Богатство души не имеет цены', 
'Самое дорогое в жизни – это время', 
'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня', 
'Нет ничего невозможного для того, кто верит', 
'Надежда живёт дольше всего'
]
[
  'На дворе трава, на траве дрова.',
  'Белеет парус одинокий.',
  'Под навесом моря глубокого.',
  'На берегу девушка бледная.',
  'На краю поля дорога.',
  'Там чудесные преданья.',
  'Там лес и дол видений полны.',
  'Там о заре прихлынут волны.',
  'На берегу песни звучат.',
  'И летят птицы над голубыми водами.'
]
[
    "Всё прошлое было невероятно далеко, и даже не представлялось возможным вернуться к нему.", 
    "Никто не мог предвидеть, что будет дальше.", 
    "С тех пор всё изменилось, и всё было по-другому.", 
    "Он пришёл к выводу, что настоящее и будущее были важнее прошлого.", 
    "Она поняла, что должна идти дальше и двигаться вперёд.", 
    "Он знал, что придётся преодолеть все препятствия, пока не достигнет своей цели.", 
    "Она поняла, что никто не может изменить прошлое, но может изменить будущее.", 
    "Он понял, что он должен использовать все свои возможности, чтобы достичь успеха.", 
    "Она поняла, что она должна быть сильной и не бояться идти по своей дороге.", 
    "Он решил, что он должен принять все риски и двигаться вперёд."
]
[
  'Народ пришел в восторг от поступления новости.',
  'На сердце лежало тяжелое бремя.',
  'На дне души было пусто и грустно.',
  'Только страсть могла помочь в этот час.',
  'Он не знал, что делать дальше.',
  'Ночью в его душе возникла невиданная сила.',
  'Вот и пришло время стать другим человеком.',
  'Надо было принять решение и не останавливаться.',
  'Он понял, что все его надежды не просто не прошли даром.',
  'Теперь он был готов продолжать свой путь.'
]
[
'На свете все должно состояться, как должно состояться', 
'В мире мало правды и много лжи', 
'Нет ничего надежнее смерти', 
'Век живи в надежде, а не в страхе', 
'Любовь не знает ни границ, ни пределов', 
'Нет ничего вечного, кроме изменений', 
'Все дороги ведут к счастью', 
'Не бойся проблем, пусть они приносят тебе уроки', 
'Главное в жизни – это найти свою судьбу', 
'Не нужно бояться своих мечты, пусть они осуществятся'
]
[
    'На свете нет ничего невозможного.', 
    'Нет преград для тех, кто настойчив.', 
    'Все пути ведут к Цели.', 
    'Не отчаивайся, даже в самых тяжелых моментах.', 
    'Все должно быть сделано с любовью.', 
    'Ничто не вечно, кроме изменений.', 
    'Ты не можешь изменить прошлое, но можешь изменить будущее.', 
    'Главное - не останавливаться на пути к своей цели.', 
    'Все люди равны в правах и обязанностях.', 
    'Никогда не сдавайся и двигайся вперед.'
]
[
"Все счастье в мире приходит к тем, кто умеет любить.",
"Ничто не вечно на этой земле, кроме любви.",
"Нет ничего невозможного для тех, кто верит.",
"Надежда живет дольше всего.",
"Лучшие планы рушатся под натиском жизни.",
"Страх бездействия гораздо страшнее, чем само действие.",
"Никогда не прекращай искать свою истину.",
"Сердце может думать глубже, чем ум.",
"За каждой поражением следует победа.",
"Возможности бесконечны, как небо."
]
[
    'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.',
    'На дворе трава не растит, а люди не богатеют.',
    'Нет ничего постоянного, кроме изменений.',
    'Кто не рискует, тот не пьет шампанского.',
    'Знание — сила.',
    'В горах родился, в горах и живу.',
    'Надо жить так, чтобы потомки гордились нами.',
    'Никто не знает, что ждет его за углом.',
    'Нет плохих людей, есть плохие обстоятельства.',
    'Век живи — век учись.'
]
[
'Весь мир играет в нас и мы должны играть по правилам.', 
'Кто бы мог подумать, что история может быть такой прекрасной?', 
'Зато мы все любим людей, которые могут нас понять.', 
'Не бойся неведомого, ведь в нем может быть счастье.', 
'Всегда будь готов к поступкам, которые ты не ожидаешь.', 
'Без сомнения, любовь может преодолеть любые преграды.', 
'Не бойся изменений, потому что они неизбежны.', 
'Никогда не пренебрегай маленькими радостями жизни.', 
'Не бойся прошлого, потому что оно не вернется.', 
'Не бойся будущего, потому что оно зависит от тебя.'
]
[
'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему', 
'Ничто не длится вечно, но любовь близка к вечности', 
'В мире нет ничего постоянного, кроме изменений', 
'Любовь не знает границ, она поднимает нас выше и дарит нам крылья', 
'Надежда есть последнее, что остается у человека', 
'Нет ничего дороже дружбы, и ничто не сравнится с ней', 
'Никто не может предотвратить ветры изменений, но мы можем поднять паруса', 
'Настоящая сила заключается в нашей способности прощать', 
'Нет ничего более мощного, чем мудрость и любовь', 
'Настоящая жизнь начинается тогда, когда мы признаем, что мы должны двигаться дальше'
]
[
'Долгое время не проходило бесследно для моей души.', 
'Наши жизни были полны трудностей и искушений.', 
'Не бери все на серьез, иначе ты потеряешь свою душу.', 
'Следуй за своим сердцем и найди свою судьбу.', 
'Все что мы делаем имеет смысл и причину.', 
'Вся жизнь - это поиск истины.', 
'Настоящая любовь может преодолеть любые преграды.', 
'Не бойся прошлого, живи в настоящем и думай о будущем.', 
'Надежда дает нам силу для движения вперед.', 
'Не бойся принять решение, иначе жизнь может пройти мимо тебя.'
]
[
"На берегу пустынных волн", 
"Стоял он, дум великих полн", 
"И вдаль глядел Пред ним широко Река неслася; бедный чёлн По ней стремился одиноко.", 
"По мшистым, топким берегам", 
"Чернели избы здесь и там", 
"Приют убогого чухонца.", 
"И там лес, неведомый луч", 
"В тумане спрятанного дачника", 
"Склонялся над озером", 
"И тревога чуть неслась вдаль", 
"Где глухой и длинный перевал"
]
[
'Так прошло лето, пришла осень с дождями и ветрами', 
'Было лето, была зима, теперь пришла весна', 
'Белые поля, леса, берега, природа в восторге', 
'В тумане далеком просторе где-то вдали песня звучит', 
'Пусть дарит жизнь нам бесконечные радости', 
'Пришла весна, красота всех окружает', 
'На лугах трава зеленеет, птицы поют песни', 
'Небо синеет, ветер приносит запах земли', 
'Дождь шел, но не мешал нам быть счастливыми', 
'На душе легко, радость сладкая мне дорога'
]
['На свете нет ничего постоянного, кроме изменений.', 'Век живёт в минуте.', 'На земле нет ничего надежного, кроме изменений.', 'Всё проходит, всё меняется.', 'Все проходит, всё пребывает.', 'Жизнь — это постоянное изменение.', 'Ничто не вечно, кроме изменений.', 'Время бежит, как вода в ручье.', 'Всё меняется, но ничто не исчезает.', 'Время идёт, но ничто не проходит навсегда.']
[
  'Все счастье нашей жизни в маленьких вещах.', 
  'Ты не поймешь, как дорого тебе моя душа.', 
  'Белая птица летит в небеса.', 
  'Не бойся пройти свою дорогу.', 
  'Вечность в мгновенье.', 
  'Небо над нами, земля под нами.', 
  'В мире все возможно.', 
  'На душе тихо, как в глубине моря.', 
  'Счастье есть только в мечтах.', 
  'Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать.'
]
[
"Да не торопились бы мы так спеша, - говорила она, - мы бы познакомились лучше.",
"Будь добр, будь честен, не думай лишь о себе.",
"Все там было точно как в детстве, только без детей.",
"Дождь прошел, и солнце вновь пришло.",
"Не беспокойся, все будет хорошо.",
"Она понимала, что жизнь не заставит себя ждать.",
"Он посмотрел на нее с любовью и симпатией.",
"Солнце было над горизонтом, и воздух был полон радости.",
"Она почувствовала, что ее сердце бьется быстрее.",
"В глубине души она знала, что все будет хорошо."
]
[
    "Все счастье в маленьких вещах.",
    "Не бойся неведомого.",
    "Кто не рискует, тот не пьет шампанского.",
    "Век живи — век учись.",
    "Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.",
    "Жизнь коротка, а искушения много.",
    "Нет ничего невозможного для того, кто в себе уверен.",
    "Не бойся пробовать новое.",
    "Лучше быть бедным и счастливым, чем богатым и несчастным.",
    "Надежда последняя прихоть терпящих."
]
[
'Всё там было просто и нежно, как душа девушки', 
'Ночь была такая тихая, что ты мог бы слышать, как шелестят листья', 
'Небо было покрыто звёздами, как песок морским берегом', 
'Над городом ночью висели звезды, словно вечные огни', 
'Он смотрел на небо и думал о том, что всё будет хорошо', 
'Под горячим солнцем летнего дня он слышал пение птиц', 
'Он встретил её взглядом, словно бы она была его солнцем', 
'Над деревьями висела луна, свет её проникал в душу', 
'Он смотрел на закат и думал о бесконечности жизни', 
'Она смотрела на небо и видела вечность в своих мечтах'
]
[
  'Все счастье в мире не в том, чтобы пожелать, а в том, чтобы сделать.',
  'Нет ничего такого, что бы нельзя было изменить.',
  'Все дороги ведут к цели, но некоторые дороги длиннее других.',
  'Надежда есть последняя вещь, которую человек теряет.',
  'Любовь не всегда приходит легко, но она всегда стоит того.',
  'Никогда не сдавайся, даже если все против тебя.',
  'Нет никакой силы на свете, которая могла бы остановить тех, кто держится за свои мечты.',
  'Не бойся изменений, ибо они приносят новые возможности.',
  'Даже если мы не видим нашего пути, мы должны доверять тому, что он нас приведет к нашей цели.',
  'Настоящая сила заключается в том, чтобы принимать свои ошибки и исправлять их.'
]
[
'Я люблю тебя, как птица летает к своему гнезду.',
'Наши сердца бьются в одном ритме.',
'Нет ничего прекраснее светлой зари.',
'Счастье и печаль — два лица одной медали.',
'Нет пути назад — мы движемся вперед.',
'Жизнь прекрасна, как песня про любовь.',
'Дай мне руку, и мы вместе пойдем дальше.',
'Любовь — это как бесконечное путешествие в неизведанное.',
'Настоящая дружба дает возможность быть счастливым.',
'Время быстро летит, но воспоминания остаются навсегда.'
]
[
    'Настоящая жизнь прекрасна тем, что она предлагает нам много возможностей.', 
    'Надежда дает нам силу для преодоления любых трудностей.',
    'Судьба безжалостна к людям, но всегда справедлива.',
    'Любовь преодолевает все преграды и препятствия.',
    'Все проходит, как дождь, но воспоминания остаются навсегда.',
    'Для достижения успеха нужно бороться и не бояться провалов.',
    'Надежда превращает наши мечты в реальность.',
    'Ничто не вечно, кроме любви и дружбы.',
    'Надо держаться своего пути и не слушать никого.',
    'Лучшее, что мы можем сделать, это стать лучше.'
]
[
  'Сказала ли мне правда, что ты счастлив?', 
  'Все приходит к концу, все исчезает, но любовь остается вечно.', 
  'На душе темно, а на небе светло.', 
  'Нет ничего невозможного для того, кто верит.', 
  'Страх преодолевается только тем, кто идет вперед.', 
  'Не бойся продолжать свой путь, даже если он предстоит сложным.', 
  'Не бойся просто быть собой.', 
  'Никогда не сдавайся, так как ты никогда не знаешь, что ждет тебя впереди.', 
  'За каждой борьбой есть своя победа.', 
  'Настоящая любовь проходит через все преграды.'
]
[
  'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.',
  'Ничто не длится вечно, и даже самая яркая звезда осветит наш мир лишь на короткое время.',
  'Нет ничего постоянного, кроме изменений.',
  'Все проходит, как дождь, и ничто не остается навеки.',
  'Человек не может жить без мечты, и когда она умирает, он умирает и сам.',
  'Ничто не вечно, кроме наших чувств.',
  'Нет такой силы на земле, которая могла бы остановить время.',
  'Не плачь из-за прошлого, потому что это прошлое и ничто не может быть изменено.',
  'Время идет, но ничто не изменится.',
  'Время меняет все, кроме нашей любви.'
]
['В этом мире нет ничего постоянного, кроме изменений.', 'Не бойся быть самим собой, иначе вы проживёте жизнь чужого человека.', 'Никогда не бояться дойти до конца, даже если это будет больно.', 'Не боясь идти по своему пути и не боясь искать свою истину.', 'Никогда не думай, что ты ничего не можешь изменить, даже если мир кажется безнадёжным.', 'Не бойся принять вызов, даже если он труден и пугает.', 'Не бойся принять риск, потому что иногда риск приносит больше возможностей.', 'Никогда не сдавайся перед препятствиями, потому что ты можешь добиться чего угодно.', 'Не бойся делать ошибки, потому что они помогут тебе учиться и расти.', 'Не бойся мечтать и не бойся быть счастливым, потому что ты заслуживаешь этого.']
[
'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.',
'На дворе трава, на траве дрова.',
'Пусть ветер с небес принесет мне паруса.',
'Не бойся неведомого, друг мой.',
'Глаза простых видят больше, чем ум умных.',
'Не бойся неведомого, друг мой.',
'Нет пути, который бы не вел к свету.',
'Любовь и ненависть не могут долго сосуществовать в одном сердце.',
'Все, что длится долго, должно кончаться.',
'Жизнь - это путешествие, а не прибытие.'
]
[
    'На свете нет ничего постоянного, кроме изменений.',
    'Что для одних прекрасно, для других может быть ужасно.',
    'Нет ничего более мудрого, чем слушать совет тех, кто более опытен.',
    'Никто не может изменить прошлое, но каждый может сделать свое будущее.',
    'Надежда остается последней вещью, которую теряет человек.',
    'Настоящая дружба должна быть построена на основе доверия и взаимного уважения.',
    'Настоящая любовь должна быть бескорыстной и преданной.',
    'Настоящая сила лежит в духовной связи с другими людьми.',
    'Чтобы жить долго и счастливо, нужно жить по правилам здорового образа жизни.',
    'Настоящая доброта должна быть бескорыстной и безусловной.'
]
[
"Вечерней зарею в душном лесу прошло мгновенье — и все замерло.",
"На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн.",
"В царстве моря глубокого завышенная душа благодатью бога наполнена.",
"Было такое лето, что даже птицы молчали.",
"Я слышал далекое гулкое эхо моря, плывущего по вечным путям.",
"В день безлюдный и тихий, по полям и лесам солнце светило.",
"На прошлой ночи звезды горели ярко и вечно.",
"В глубине души моей я предчувствовал приближение неведомого.",
"Я видел мир в его изяществе и величии.",
"Все было так прекрасно, что душа захлестнула меня волной благодати."
]
['За окном был светлый июльский день.',
 'Горизонт заливался алым солнцем.',
 'На небе не было ни облачка.',
 'Все было тихо и спокойно.',
 'На дороге шли два туриста.',
 'Они говорили о прекрасных местах.',
 'Вдали за лесом было видно море.',
 'На берегу были красивые дома.',
 'На небе плыли белые облака.',
 'Ветер нес запах моря и природы.']
[
'Острые шипы любви воскресли из пепла.', 
'От прекрасного нет избавления.', 
'Ночь приходит и уходит, и все в мире изменяется.', 
'Свет зари проникает в пространство безмолвия.', 
'На душе по-прежнему лежит тяжкое одиночество.', 
'Листья на деревьях подступали к зимней спячке.', 
'В небесах гремели громы, и молнии разрывали тьму.', 
'Над полем витала запах полыни.', 
'Светлое море плескалось по берегу.', 
'Небо раскрылось в великолепной панораме.'
]
[
'Нет ничего невозможного для того, кто верит.',
'Не ищи проблемы, ищи решения.',
'Любовь требует бесконечного терпения.',
'Ничто не длится вечно, кроме изменений.',
'Не бери все на себя, иначе ты падешь.',
'Все дороги ведут к цели.',
'Время лечит все раны.',
'Надежда умирает последней.',
'Никогда не сдавайся, пока не достигнешь цели.',
'Не проси невозможного.'
]
[
'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.', 
'Жил-был друг мой, душа прекрасная.', 
'Да не будите меня сон мой нежный.', 
'Ночь, улица, фонарь, аптека, Вся в тумане сплетена.', 
'Он поет песню на луне.', 
'Ветер свищет в окошке своем.', 
'Осенний лес золотится в синеве.', 
'Облака над городом плывут тучами.', 
'На дворе трава и дачный забор.', 
'Под окном чуть слышно доносится гул.'
]
[
"Всякое дерево своей плодоносить привычкой", 
"Нет на свете ничего постоянного", 
"Тот, кто не рискует, не пьет шампанского", 
"Ничто не вечно, как лишь изменения", 
"Труд все перетрут", 
"Дорога к сердцу человека лежит через его желудок", 
"Слава без подвигов - пустая трата слов", 
"Истина в вине не разливается", 
"Время - лучший лекарь", 
"Не все то золото, что блестит"
]
[
  "В лесу родилась ёлочка, в лесу она росла.",
  "Далеко-далеко за словесными горами в стране гласных и согласных живут рыбные тексты.",
  "Вы думаете, что вы знаете правила игры, но правила игры знают вас.",
  "На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн.",
  "Всё тихо, только слышно как далеко-далеко раздаётся песня.",
  "За окном шумели деревья, да за ними горели огни.",
  "Странные дела происходят в этом мире, и не всегда можно их понять.",
  "И снова наступил покой и тишина, и всё было так прекрасно.",
  "Все стало так тихо, что можно было слышать даже своё сердцебиение.",
  "Солнце было такое яркое, что можно было заметить каждую мелочь."
]
['Было лето, и душа моя пребывала в блаженстве.', 
'Она была так добра, что даже небеса просили о прощении для нее.', 
'Словно завораживающая песня, его слова заставили меня терять дар речи.', 
'Он был для меня притягательной силой, которая не могла быть преодолена.', 
'Она была как дождь, прохладный и приятный, который приносил успокоение.', 
'Она была как белый снег, который падал на мою душу и приносил мне тишину.', 
'Словно свет луны, он проникал в мое сердце и дарил мне надежду.', 
'Она была как ветер, который приносил радость и надежду.', 
'Он был как звезда, которая сияла в моей душе и подарила мне надежду.', 
'Она была как музыка, которая звучала в моем сердце и приносила мне радость.']
[
"Тысяча и одна ночь прошла, и приключение не закончилось.", 
"Было одно слово, которое он не мог сказать.",
"Вечность начинается в данный миг.",
"То, что мы называем случайностью, на самом деле является непростым балансом.",
"Судьба приносит нам то, что мы не ожидаем.",
"Настоящая любовь душевна и бесконечна.",
"Слово бездействие не должно быть в твоем словаре.",
"Нет ничего более великого, чем быть свободным.",
"Ты можешь принимать решения, но не можешь предсказать результат.",
"Все в жизни имеет свою цену."
]
[
'Ночь, улица, фонарь, аптека, — все это было знакомо давным-давно.', 
'Будучи загадочно прекрасным, оно было и необъяснимо трагичным.', 
'На душе у него стояла тишина, как перед бурей.', 
'Люди встречаются, люди расстаются, а все продолжается.', 
'Наступила ночь Над городом встала луна, и ее свет осветил мир.', 
'Глаза ее были как две звезды, светившие в темноте.', 
'И тотчас же его душа наполнилась музыкой и любовью.', 
'Только сердце знает, как далеко можно прийти в поисках истины.', 
'Никто не знает, как велики будут последствия наших действий.', 
'Но то, что мы делаем сегодня, определит наше будущее.'
]
[
'Зимний вечер, душный и тихий, в доме тепло и уютно.',
'Проходя мимо деревьев, он слышал звонкий смех детей.',
'Небо было ярким и ясным, а звезды сверкали и блестели.',
'Деревья ветром покачивались, и их листья шумели в вечернем тишине.',
'На просторе простирался луг, на котором встречались друзья.',
'В далеком городе на берегу реки стоял древний храм.',
'Над долиной парили белые облака, под ними проносился поезд.',
'На небе зажглись звезды, словно звенящие колокольчики.',
'Над лесом висели облака, а за ними закат поднимался по небу.',
'В далеком городе по улицам шли люди, приветствуя друг друга.'
]
[
  'На дворе трава, на траве дрова.',
  'Ночь, улица, фонарь, аптека.',
  'Не тот страшен, кто страшно выглядит, тот страшен, кто страшно делает.',
  'За окном дождь, а в душе тоска.',
  'Тот, кто познал боль, знает и счастье.',
  'Будь смелым, люби и доброму научись.',
  'Друзья приходят и уходят, а семья остается навсегда.',
  'В городе вечно весело, в пустыне вечно тихо.',
  'Надежда последняя отпускает человека.',
  'За горами горит солнце, за облаками блестит луна.'
]
[
    'Весна пришла в город и принесла с собой тепло и радость.',
    'За окном тихо плескалась река, как будто весь мир был замершим.',
    'Ветер нес в даль прошлое и приносил надежду на будущее.',
    'В городе мерцали огни и звучали звуки весенней ночи.',
    'На небе заиграли звезды, и солнце зашло за горизонт.',
    'Луна поднялась над городом и светила своим серебряным светом.',
    'В домах горели огни, и дети смотрели в ночное небо.',
    'На дворах весело пели птицы и ветер нес их песни.',
    'На улицах гуляли люди и разговаривали друг с другом.',
    'В дальних просторах раскинулись поля, и ветреная просторность была полна жизни.'
];
[
    'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.',
    'День длится тридцать шесть часов, но неделя — вечность.',
    'Настоящая любовь никогда не знает слова «прощай».',
    'Прошлое — неизбежно, будущее — неизвестно, но настоящее можно изменить.',
    'Что бы ни произошло, всегда надо идти вперед.',
    'Никогда не думай, что ты маленький, ибо для души нет ничего невозможного.',
    'Не бойся попасть в тупик, ибо из него всегда можно выбраться.',
    'Не бойся изменить свою жизнь, ибо ты всегда можешь начать все сначала.',
    'Тот, кто преодолевает себя, преодолевает и мир.',
    'Никогда не думай, что ты одинок, ибо для тебя всегда есть место в мире.'
]
[
    "Нет счастья без печали, нет печали без счастья.",
    "На душе моей нет покоя и нет приюта.",
    "Свет дня нас не изменяет, а ночь нас соединяет.",
    "Будь добрым к тем, кто вам недобр.",
    "Тот, кто постоянно преуспевает, никогда не сдается.",
    "Не бойся пробовать новое, и не бойся быть непривычным.",
    "Не пренебрегай слабыми, ибо именно они сделают тебя сильным.",
    "Кто не испытывает поражений, тот не знает побед.",
    "Не делай другим то, что ты не хочешь, чтобы делали тебе.",
    "Не пренебрегай мелочами, ибо мелочи составляют большую цель."
]
[
    'В долине моей души запел певец дивный странный голос.', 
    'Все тихо, все прекрасно, все спит под лунным светом.', 
    'Белыми снежинками по воздуху падали звезды.', 
    'Песнь птиц звучала, как бы издалека.', 
    'На душе было так тихо, так спокойно.', 
    'Тот день был прекрасен, я не забуду его никогда.', 
    'Все так близко и дорого, и прошлое прошло.', 
    'И все прекрасно, и все проходит.', 
    'На моем пути все так ярко и красиво.', 
    'Не забудь никогда, что ты не одинок.'
]
[
    'Все счастье в мире зависит от того, как мы думаем о нем.',
    'Странное дело — жизнь — никто не знает, откуда она пришла и куда она ушла.',
    'Нет ничего постоянного в мире, кроме изменений.',
    'Нет ничего такого, что нельзя было бы исправить.',
    'Не бойся изменений, ведь они — жизнь.',
    'Все происходит по причине и следствию.',
    'Век живёт в мгновении.',
    'Всё хорошее в жизни начинается с малого.',
    'Надо иметь смелость менять свою жизнь.',
    'Время — лучший лекарь.'
]
[
'Там, где растут сосны, где поют птицы, где звенят колокольчики, там моя душа домой.',
'Всё что было может и не быть, но не быть тому, что было, нельзя.',
'Велика любовь безмерна, преданность вечна.',
'Всё что в жизни бывает, проходит и проходит.',
'Нет ничего вечного на этой земле, кроме любви.',
'Ничто не вечно, кроме изменений.',
'Ничто не должно быть вечным, кроме нашей любви.',
'Ничто не должно быть вечным, кроме нашего дружбы.',
'Любовь и дружба вечны, и ничто не может их разрушить.',
'Истинная любовь не знает границ и вечна, как время.'
]
[
'По душе доброе милостиво, по душе правда и любовь.',
'Нет на свете другой приятности, кроме дружеских разговоров.',
'Нет на свете ничего прекраснее мудрости.',
'Слава и победа принадлежат тому, кто может победить самого себя.',
'Чем больше знаний, тем больше мудрости.',
'Все должно быть добром и правдой.',
'Любовь и милосердие бесконечны, как небо.',
'Сердце мудрое всегда полно милости.',
'Сила духа преодолевает все трудности.',
'Что для мудрости необходимо, то для глупости не имеет значения.'
]
[
    'Все счастье на свете в маленькой улыбке детской!', 
    'Ты не знаешь, как благородно в душе простить.', 
    'Весна пришла и все прекрасно зацвело.', 
    'Что было далеко, то стало близко.', 
    'Знать мало значит много гадать.', 
    'Не бойся неведомого, оно тебя не обидит.', 
    'Надежда живет дольше всех.', 
    'Что делает человека счастливым? Любовь.', 
    'Прошлое прошло, но настоящее осталось.', 
    'То, что мы называем судьбой, всего лишь путь к себе.'
]
[
'Ничто не вечно на этой земле, кроме мечты.',
'Все проходит, как дождь по песку.',
'Любовь и ненависть – две стороны одной медали.',
'Лучше быть мудрым и счастливым, чем глупым и несчастным.',
'Надежда умирает последней.',
'Время лечит все раны.',
'Кто стремится к величию, тот должен добро делать.',
'Судьба людей написана не в небе, а в их сердцах.',
'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.',
'Человек должен действовать в соответствии со своим собственным совестью.'
]
[
  "На дворе трава, на траве дрова.",
  "На лугу пастух вывел корову.",
  "Душа моя озарена неземной радостью.",
  "Скользили по небу белые облака.",
  "Ты пришла в мои мечты и поселилась в них навсегда.",
  "Дорога простиралась перед ним как длинный красный ковер.",
  "За окном проносились белые облака.",
  "На небе зажглась звезда.",
  "Теплый ветер поднимался с моря.",
  "В лесу родилась ёлочка."
]
[
"На свете так много замечательного, что невозможно не восхищаться.",
"Зло должно быть наказано, а добро должно быть награждено.",
"Настоящая дружба должна быть построена на доверии и любви.",
"Все хотят быть счастливыми, но не все готовы для этого работать.",
"Никто не знает своего судьбоносца.",
"В жизни все имеет свою цену.",
"Нет ничего постоянного, кроме изменений.",
"Все начинается с малого.",
"Ничто не вечно, кроме изменений.",
"Настоящая любовь не знает границ."
]
[
'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.', 
'Живи в настоящем, думай о будущем и не позволяй прошлому определять тебя.', 
'Нет ничего более мудрого, чем принимать все с улыбкой.', 
'Надежда есть последняя пристанища тех, кто теряет всё.', 
'Нет ничего невозможного для того, кто помнит о своих мечтах.', 
'Настоящая дружба дарит нам силу, чтобы преодолеть любые преграды.', 
'Ничто не может препятствовать тому, кто посвятил себя своей цели.', 
'Любовь - это то, что делает жизнь ценной.', 
'Не бойся изменить свою жизнь, ведь это единственный способ достичь успеха.', 
'Не думай о том, что прошло, а старайся достичь того, что ты планируешь в будущем.'
]
[
'Всё сказанное нами прошло, как будто ничего и не было.',
'Все дороги ведут в Рим.',
'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.',
'В дождь и без дождя, в белый день и во тьму, человек стремится к цели.',
'На белом свете нет ничего постоянного, кроме изменений.',
'Не все то золото, что блестит.',
'Страх перед неизвестным был главным препятствием на пути к процветанию.',
'Нет ничего бесплоднее бессмысленного труда.',
'Кто работает, тот не пьёт.',
'Тот, кто ищет, всегда найдёт.'
]
[
'В лесу родилась ёлочка, в лесу она росла', 
'Не скучай, дорогой, ведь скоро весна', 
'На берегу пустынных волн стоял он', 
'Наступила ночь, глухая и холодная', 
'На дворе трава, на дворе кустарник', 
'На берегу белесых волн лежал он', 
'Ветер свищет в ветвях и поёт песни прошлого', 
'На дворе трава, на дворе роща', 
'Ночью в лесу приходит тишина', 
'За окном белеет морозный снег'
]
[
'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.',
'На дворе трава, на траве дрова.',
'Нет ничего постоянного, кроме изменений.',
'Береги себя от людей, которые не хотят признавать ошибки.',
'В горах таится счастье, а в долинах печаль.',
'Делай то, что должен, и будь тем, кем хочешь быть.',
'Знание — сила.',
'Все дороги ведут к цели.',
'Надо делать то, что правильно, а не то, что легко.',
'Тот, кто не рискует, не пьет шампанского.'
]
[
    'Слава Отечеству моему!',
    'Земля грядет нам в наследство.',
    'На берегу пустынных волн',
    'Стоял он, дум великих полн.',
    'На пороге вековой тьмы',
    'Встречали мы рассвет свой.',
    'В полной мере достоин я твоей любви,',
    'Но для меня прощание больше всего ценно.',
    'Все прошлое осталось позади,',
    'И передо мной новый мир открылся.'
]
['Он пришел в город и встретил приятную дружбу.', 
'В долине тихо стоял лес.', 
'Луна блестела над городом и проникала в души людей.', 
'На берегу реки под листвой лежал старик с бубном.', 
'В глубине души у нее было чувство непоколебимой веры.', 
'В саду стояли два дерева и души их были полны тайн.', 
'Разлука с любимым была тяжела, но она верила, что он вернется.', 
'В туманной дали дождь шел и молчаливо проходили дни.', 
'Она помнила о прошлом, но была сильна и двигалась дальше.', 
'На небе звезды сияли и приносили надежду на лучшее завтра.']
[
"Тоска и прощание заключают в себе всё счастье любви.", 
"Долгое время я страдала одиноко, но не потеряла надежды.", 
"День был так же прекрасен, как и ночь, и прекрасна была и ночь.", 
"Все мы знаем, что любовь приходит и уходит без причины.", 
"Ночь была такой тихой и прекрасной, что не было никаких слов, чтобы описать ее.", 
"Все мы знаем, что любовь не может быть принуждена или принудительно вызвана.", 
"Нет ничего прекраснее, чем принять судьбу и признать ее величие.", 
"Настоящая любовь приходит к нам в самое неожиданное время.", 
"Свет луны освещал мое сердце, он был таким теплым и прекрасным.", 
"Ночь была глубока и тиха, и мы были одни в мире любви."
]
[
"Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.", 
"А за туманом в тайне что-то сверкало.",
"Я то блестя, то темнею, и то морщусь, то засыпаю.",
"Ночь пришла, ночь прошла, и снова вечерний холод.",
"Над городом стояла луна, на луне летали облака.",
"Небо синее, звезды золотые, и вдали пел соловей.",
"Сквозь туман пробивался свет, и я слышал голос твой.",
"Ты говорила мне о любви, и я знал, что это истина.",
"Ночь пришла, ночь ушла, и снова был светлый день.",
"И в моем сердце осталась любовь, словно солнце в небесах."
]
[
  "Нет ничего страшнее пустоты и одиночества.",
  "Нет ничего ценнее свободы и независимости.",
  "Великие мысли и дела возникают из самых простых мест.",
  "Надо действовать, а не ждать, пока все само собой произойдет.",
  "Ничто не проходит бесследно, и все остается в памяти.",
  "Нет сильнее силы, чем любовь.",
  "Душа находит свое призвание в собственной доброте.",
  "То, что делаешь, приносит тебе и другим благо.",
  "Невозможное может стать возможным, если достаточно верить.",
  "Никогда не отчаивайся, если путь тебя не привел к желаемому результату."
]
[
    'В долине тихой, в лесу глухом видел я чудное зрелище', 
    'На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн', 
    'И вдаль глядел Пред ним широко море синее', 
    'И берег далекий милый чудный для него казался', 
    'На мгле небо вечернее звезды сияли', 
    'И тьма печальная на душу грусть наводила', 
    'Он дым поднял ввысь из печенья душного', 
    'В глухом лесу слышен был долгий эхо громкий', 
    'Там на ветвях сидели птицы, пеня и крик издавали', 
    'Из леса поднялся туман, и всё скрылось из виду'
]
[
    'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.', 
    'Жил-был дуб на берегу дороги, И дорога вела к лесу.', 
    'За стеною жил капитан, Капитан с бородою седой.', 
    'Далеко-далеко за словесными горами в стране, гласных и согласных живут рыбные тексты.', 
    'Гляжу, в цветущем саду Восемь девиц прекрасных.', 
    'Во время дождя за окном было так тихо, что ты мог слышать свою душу.', 
    'Все так просто, как дважды два.', 
    'Ты можешь потерять все, кроме своей чести.', 
    'На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн.', 
    'Не знаю, как оно произошло, но вдруг она почувствовала себя счастливой.'
]
[
"Настоящее было для него всего лишь мгновением, прошедшим навсегда.", 
"Пусть ветер рассеет плач мой, пусть солнце все стереет.", 
"Не буди меня, пока я сплю, подожди, пока не проснусь я.", 
"Все прошлое было так далеко, так далеко и непонятно.", 
"Сияли звезды на небесах, и земля была покрыта тьмой.", 
"Наши души соединялись странной силой, пронизывая нас до глубины души.", 
"На ветру летели птицы, и прошлое уходило в даль.", 
"Ночь длилась бесконечно, окутывая меня своей тенью.", 
"Все чудеса мира были здесь, в моем сердце.", 
"В памяти остались лишь мечты и душа, горящая желанием."
]
[
    'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.',
    'Жил-был дед Мороз, снег и мороз.',
    'Белеет парус одинокий в тумане моря голубом.',
    'Ты мой покорный слуга, я власть твоя повиную.',
    'На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн.',
    'Летят часы, летят дни, а душа моя летит вон.',
    'Я помню чудное мгновенье: Передо мной явилась ты.',
    'На кустах сирени журчала вода, и лето восхищалось нами.',
    'Все там было как в сказке: да не сказка, а действительность.',
    'Ветер свищет, дождь идет, а душа моя принадлежит тебе.'
]
[
'Любить без ответа - это значит жить в безысходности.', 
'Он был прекрасен, как мечта и как песня.', 
'Судьба бывает случайной, но не безрассудной.',
'Ты пришел в мое сердце, как ветер в поле.',
'Закат был таким красивым, что мое сердце замирало.',
'Я помню этот день, как будто он был вчера.',
'Любовь и ненависть – это две стороны одной медали.',
'Ты был для меня как звезда в ночи.',
'Все, что мы имеем, приходит и уходит.',
'Настоящая любовь без границ, без преград.'
]
['Весна пришла во дворы, и деревья запели песни.',
 'В лесу родилась ёлочка, в лесу она росла.',
 'На берегу длинной реки в тумане стоял он.',
 'На дворе трава и клевер, да выше тропинка в лес.',
 'За три горы да за три долины, да за три чащи леса.',
 'Волк думал, что делать дальше, да и дал он себе совет.',
 'На дубе дубовое гнездо, а в нем птица поёт.',
 'Вот и пришла весна к нам с юга, и ветер поднял пенье.',
 'На берегу реки стоял качель, да в ней маленький птенец.',
 'Вот и пришла весна к нам с юга, и ветер поднял пенье.']
[
    "А за окном был небосклон, полный звезд и мечты.", 
    "Светлые мысли бесконечно проносятся по небу.", 
    "Он стоял на берегу реки и думал о жизни.", 
    "Лунный свет просачивался сквозь тучи, освещая его душу.", 
    "Ночью во дворе царила тишина, лишь звуки природы были слышны.", 
    "Она была поглощена темнотой и забыла о всех своих страхах.", 
    "Он всегда помнил о добрых словах, которые ему говорили.", 
    "Он поднял глаза на небо и увидел звезды, которые блестели над ним.", 
    "Она просто стояла и смотрела на закат, погружаясь в глубину своих мыслей.", 
    "Он помнил о днях, когда ему казалось, что все преграды можно преодолеть."
]
[
"Ни душа, ни дела не вечны на свете.",
"Сказки сказывают нам о жизни так, как о ней не скажешь никогда.",
"Ты не поймешь моих слов, но ты поймешь мои чувства.",
"Не все то золото, что блестит.",
"Время лечит все раны.",
"Любовь и война делают человека более сильным.",
"Вот и все, что мы можем для тебя сделать.",
"Все проходит, но любовь остается.",
"Ни в коем случае не давай отчаянию победить тебя.",
"Все дороги ведут к твоему сердцу."
]
[
    'Горький сок поражал горло бедняка, но и сладкий напиток не мог утолить его голод',
    'На душе у него было тоскливое ощущение, что жизнь протекает мимо него',
    'Под вечерним небом он думал о том, как бы изменить свою жизнь',
    'Все было бессмысленно и безнадежно, но он не отчаивался',
    'Он все преодолевал силой духа, напоминая себе о том, что все будет хорошо',
    'Он всегда был готов идти вперед, несмотря на препятствия и трудности',
    'В его душе была тайна, которую он не желал раскрывать другим',
    'Его душа была полна мудрости и понимания, и он всегда был готов помочь другим',
    'Он был наполнен надеждой и любовью, и он был готов идти вперед',
    'Он понимал, что жизнь – это путь, и он начал идти по нему с новой силой и надеждой'
]
[
  'Было два друга, и они были неразлучны.',
  'Ночью в долине царила тишина.',
  'На дворе было темно и тихо.',
  'Ветер принес с собой аромат свежести.',
  'Звезды сверкали на небе, как бриллианты.',
  'Солнце светило ярко и безмятежно.',
  'Дождь пошел нежными каплями.',
  'Словно поэма без слов, лес был погружен в тишину.',
  'Воздух был насыщен ароматами лета.',
  'Звук волн был словно музыка для ушей.'
]
[
'Вечная память героям, погибшим за Родину!', 
'В душный летний день блеск зари дарил мне тишину', 
'Не буди летучую мышь, пусть она спит в тени', 
'Темные глаза проникнули в мою душу', 
'Не было ничего в этом мире, что бы могло изменить мои планы', 
'Сказка была закончена, и все прошло так, как должно было быть', 
'Там, где ветер свищет, а птицы поют', 
'Горькая правда была открыта перед моими глазами', 
'Тихо, как ночь, и мудро, как старик', 
'Свет зари простирался до горизонта и далеко за него'
]
[
  'Все счастье в мире — лишь миг небытия.',
  'Там, где растут сирени, живут души прошлых лет.',
  'Вечность в один миг приходит и уходит.',
  'Судьба может быть горькой, но не безнадежной.',
  'Смерть не боится того, кто знает, что должен преодолеть.',
  'Весь мир представляет собой театр, а мы все — актеры.',
  'Любовь — это то, что делает нашу жизнь ценной.',
  'Не бойся прошлого, ибо оно может стать твоим спутником.',
  'Надежда — это осветитель пути в мрачное время.',
  'Никогда не потеряй веру в себя и надежду на лучшее.'
]
[
    'Душа моя озарена неземной радостью',
    'Все творенье во имя Господа благослови',
    'Если б не было зимы, не было бы и весны',
    'Нет ничего прекрасней, чем сердце, открытое для любви',
    'Любовь всегда побеждает',
    'Счастье находится внутри нас',
    'Нет большей силы, чем любовь',
    'Вечность это мгновение, захваченное бесконечностью',
    'Все мы ищем свою истинную природу',
    'Настоящая дружба длится вечно'
];
[
"Земля была беззаконно присвоена Порочной Семье.",
"Ночь была погружена в темноту, как в тёмную бездну.",
"Под крышей дома на берегу моря было тихо, так тихо, что ты мог услышать звуки волн.",
"Солнце блестело над горизонтом, предоставляя бесконечный простор для мечтаний.",
"В мире было много невероятных мест, но ничто не сравнится с тем, что он видел в своей душе.",
"Лес был покрыт таинственными туманами, и настроение было таким, словно бы все было захвачено магией.",
"На пляже проступали призрачные волны, и морской ветер приносил с собой сладкий запах прибрежной растительности.",
"Он приближался к городу, и его глаза блестели от восторга и изумления.",
"За окном раскинулись прекрасные поля, простирающиеся до неба.",
"На небе плыли облака, как белые птицы, и на земле растут цветы, приносящие радость и надежду."
]
[
'Он пришел в город и ничего не знал о жизни.',
'Город встречал его звонким смехом.',
'В глубине души он знал, что пришел домой.',
'Ветер пробуждал старые воспоминания.',
'На небе засияли звезды, и солнце скрылось за горизонтом.',
'Он был поглощен мечтами и мыслями.',
'Она была как будто из другого мира.',
'Все было замечательно, и он был счастлив.',
'Она поцеловала его в щеку и прошептала: "Я люблю тебя".',
'Они прощались, но он знал, что никогда не забудет этот момент.'
]
[
'Всё светит мне на страницах жизни одной зарею.', 
'На планете живут люди, как птицы в небесах.', 
'Нет ничего на свете более милого и прекрасного, чем дружба.', 
'Ветер дул и песнь звучала, и всё казалось бесконечным.', 
'Время бежит, как река, но настоящее всегда останется в памяти.', 
'Не бойся бросить вызов судьбе и идти по своей дороге.', 
'Любовь — это дар, который мы дарим друг другу.', 
'Весна пришла, принеся с собой радость и надежду.', 
'Нет заботы, которую нельзя было бы решить с помощью любви.', 
'В мире есть много вещей, которые больше не могут быть изменены.'
]
[
    'За горами, за лесами, за реками, за морями стояла далекая страна.',
    'Солнце встаёт и идёт долгий путь по небу, всё приглашая к себе.',
    'На дороге встретил трактирщика старого Золотая рыбка.',
    'Далеко-далеко за словесными горами в стране гласных и согласных живут рыбные тексты.',
    'Он бросил взгляд на белые поля, на дальние горы, на деревья, на ветер и на небо.',
    'Там, где свет прошлого навсегда затмевается тенью будущего, живут мечты.',
    'Ночью под звёздным небом плыли вдаль паруса далёкого корабля.',
    'Ветер и море были едины в тишине ночи, как два друга.',
    'В лесу родилась ёлочка, в лесу она росла.',
    'На земле было тихо, только ветер шелестел листьями и пенился в небесах.'
]
[
  'Все счастье нашей жизни заключается в маленьких моментах.',
  'Не бойся неведомого, ибо ты придешь к нему сам.',
  'Все дороги ведут к своему назначению.',
  'Вера в себя — путь к успеху.',
  'Жизнь прекрасна, потому что она коротка.',
  'Труд всегда вознаграждается.',
  'Старайся жить так, чтобы потом не жалеть о своих делах.',
  'Нет ничего невозможного для того, кто сильно желает.',
  'Свет в оконце туннеля всегда виден.',
  'Не бойся изменить себя, ибо это единственный способ продвинуться вперед.'
]
[
'Была ночь, тихая и беззвучная.', 
'На дубе томилась тень.', 
'В лесу раздался голос дремлющего волка.', 
'Солнце скрылось за горизонтом, и всё затемнилось.', 
'Над лугом взметнулись птицы.', 
'Ветер принес с собой аромат цветущих лукоморьев.', 
'За окном почувствовались пение певчих птиц.', 
'В далеком лесу зазвучали звуки дождя.', 
'По небу плыли облака, перекрывая свет звезд.', 
'Луна поднялась над горизонтом, заливая землю своим сиянием.'
]
[
'На дворе трава, на траве дрова.',
'Один день жизни человека - это вся жизнь человека.',
'Не все то золото, что блестит.',
'Быть или не быть, вот в чем вопрос.',
'Глаза мои просты, а сердце богато.',
'На все больное сердце есть лекарство.',
'Лучше поздно, чем никогда.',
'Тот, кто достиг вершины, должен подниматься дальше.',
'Век живи - век учись.',
'Что делает человека счастливым, то делает его и сильным.'
]
[
    'Все счастье в маленьких вещах', 
    'Никто не знает, как правильно жить', 
    'Все имеет свою цену', 
    'Не бойся пробовать новое', 
    'Никто не может изменить прошлое', 
    'Не бойся быть самим собой', 
    'Все начинается с малого', 
    'Надо держаться за мечту', 
    'Не потеряйте надежду', 
    'Сегодня мы можем изменить завтра'
]
[
'Нет ничего хуже, чем быть несчастным и знать, что ты несчастен.',
'Светлое небо обернуло мир в праздничное платье.',
'Он был настолько бесстрашен, что смерть не имела для него значения.',
'Она была добра и мила, как рассвет и ночь.',
'Все имеет конец, кроме надежды.',
'Наше прошлое — наше будущее.',
'Трудности приходят, когда мы наименее ожидаем.',
'Судьба не дает нам больше, чем мы можем перенести.',
'Любовь — это не призрак, который можно избежать.',
'Нет ничего прекраснее, чем принимать себя таким, какой ты есть.'
]
[
  'Где то в просторах безграничных небес летает мечта.',
  'Ветры приносят в даль странные песни.',
  'Ночь бескрайняя, но я ищу света.',
  'На душе моей летит птица печали.',
  'На ветру полетели мысли мои.',
  'Небо и земля слились в одно целое.',
  'Любовь бесконечна, как небеса.',
  'Ночью мечты приходят мне во сне.',
  'Над землей летает птица свободы.',
  'В небесах звучат странные песни.'
]
[
"Все счастье в маленьких вещах.", 
"Век живи — век учись.", 
"Всё, что дорого, дорого и дорого.", 
"Нет пути — есть только причины.", 
"Кто много знает, тот много помнит.", 
"Век должен быть другом другу.", 
"Надежда умирает последней.", 
"Не бойся потерпеть неудачу — она вернётся в другой раз.", 
"Ничто не длится вечно, кроме смерти.", 
"Вера в хорошее побеждает злое."
]
[
'Встречайте солнце в душе и пусть оно осветит ваш путь.', 
'Не бойся прошлого, ведь будущее еще предстоит.', 
'Верь в лучшее, и тогда вы получите его.', 
'Все мы странники на этой земле.', 
'Тот, кто не имеет мечты, не может идти дальше.', 
'Настоящие друзья дают вам крылья, чтобы вы могли летать.', 
'Время - лучший лекарь для раненого сердца.', 
'Настоящая любовь дает вам силу для преодоления любой преграды.', 
'Не бойся быть самим собой.', 
'Путь к счастью начинается с принятия себя.'
]
[
'Там, где любовь, там и счастье.',
'Настоящая дружба дарит душе мир и спокойствие.',
'Вечность в мгновении замерла.',
'Слезы превратились в дождь.',
'Любовь бесконечна, как небо.',
'Нет ничего невозможного для тех, кто верит.',
'Ничто не вечно, кроме любви и дружбы.',
'Нет ничего прекраснее свободы.',
'Лучшее, что можно сделать — помочь другому.',
'Надежда умирает последней.'
]
[
    'Я тебя люблю, несмотря на все трудности и препятствия!', 
    'Глаза её блестели горячим огнём, душа билась в груди как птица в клетке.', 
    'Не стоит торопить жизнь, ибо наступит момент, когда она от нас уйдёт.', 
    'Нет ничего постоянного под солнцем, кроме изменений.', 
    'В мире нет ничего невозможного, лишь наша воля слаба.', 
    'Страх и надежда соперничают в моей душе.', 
    'Во всем есть причина, и всё может исправиться.', 
    'Жизнь прекрасна, но мы легко забываем об этом.', 
    'Не потеряй надежду, и она не подведёт тебя.',
    'Не все было так плохо, как казалось на первый взгляд.'
]
[
'Ничто не вечно под луной.',
'Любовь и ненависть не имеют границ.',
'Солнце так же светит на злых и добрых.',
'Не бойся неведомого.',
'Тот, кто ищет правду, найдет ее.',
'Судьба бьет по дверям, но никто не открывает.',
'Нет ничего невозможного для тех, кто верит.',
'Любовь не имеет границ.',
'Не бойся бросать вызов судьбе.',
'Все проходит, как будто это был сон.'
]
[
    'Все счастье в малых вещах, и главное — научиться их замечать.',
    'Ничто не длится вечно, и даже самая яркая любовь проходит.',
    'Истинная дружба — больше, чем любовь.',
    'Самое сложное в жизни — научиться жить.',
    'Не бойся быть самим собой.',
    'Настоящая любовь никогда не исчезает.',
    'Надо быть сильным, чтобы бороться за свои мечты.',
    'Не бойся идти по неизведанным путям.',
    'Нет ничего более мощного, чем истинная дружба.',
    'Думай о себе так, как ты думаешь о других.'
];
[
  'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.',
  'На дворе трава, на траве дрова.',
  'Город без моря не город, а деревня.',
  'Лучше поздно, чем никогда.',
  'Не бойся смерти, она такая же неизбежна, как рождение.',
  'Добро побеждает зло.',
  'Нет плохой погоды, есть неподходящая одежда.',
  'Не прощайтесь со всеми, как будто умираете, а прощайтесь как будто вас ждет бесконечное счастье.',
  'Никогда не продавай мечту.',
  'Никто не может принести вам счастье, вы должны создать его сами.'
]
['Весна пришла и все вокруг проснулось к жизни.', 
'Молчание было лучшим способом для меня выразить свои чувства.', 
'Никто не может изменить прошлое, но все могут проработать будущее.', 
'Не бойся своих мечтать, потому что они могут стать реальностью.', 
'День был таким ярким и солнечным, как никогда раньше.', 
'Не бойся проблем, борись с ними, и ты победишь.', 
'Никогда не думай, что мир окружает тебя только добром.', 
'Настоящая любовь проходит через время и пространство.', 
'Не бойся показать свои истинные чувства и мысли.', 
'Для достижения цели нужно работать так, будто ничего невозможно.']
[
    'Всё светит солнцем и луной, земля вся в зелени.',
    'Ночью долго не спать, день близится к окончанью.',
    'В сне проснувшись, послушай мой совет.',
    'Всё проходит, как песня проходит в вечность.',
    'Ветер проносит песни далеко над землей.',
    'Осенью душа прохладна, как первые снежинки.',
    'По вечерам звезды над нами блестят.',
    'Звезды и луна смотрят сверху на землю.',
    'В глубине души таится страсть и любовь.',
    'Ты прости меня, моя дорогая, и прощайся.'
]
[
  'От души прошу тебя, друг мой, о помощи!', 
  'На душе моей такая тоска и печаль!', 
  'На прощанье снег белеет над городом.', 
  'Осень пришла и унесла все с собой.', 
  'Ночью в дальних лесах звезды горят ярче.', 
  'Над городом творится невероятный закат.', 
  'Птицы летают в небо, предвещая весну.', 
  'Луна освещает море и берег светом.', 
  'Прошло много лет, но я все еще помню.', 
  'Я все еще слышу ее голос в моих мечтах.'
]
[
'Трудно быть правым в неправом мире.', 
'Тот, кто не рискует, не пьет шампанского.',
'Жизнь прекрасна, но она коротка.',
'В беде узнаешь друга.',
'Ничто не вечно, кроме изменений.',
'Все дороги ведут к тому же месту.',
'Дурак думает, что все думают так же, как он.',
'Судьба беспощадна к тем, кто беспощаден к самому себе.',
'Не бойся неведомого, бойся известного.',
'Дорога тянется до того места, где идут наши мечты.'
]
[
'Горькое сладкое и прохладное было в сердце одинокой девушки.',
'Ночь была такая тихая, что даже звуки легкого ветра не доносились до ушей.',
'На закате загорались прохладные огни звезд.',
'В небе светило так много звезд, что их можно было почти чувствовать.',
'Тихий свет луны освещал дорогу до дома.',
'В дальнем конце простора проступали звуки музыки.',
'На небе зажглись звезды, как бусины драгоценного браслета.',
'На первом этаже дома сияло светлое пламя огня.',
'В небе над городом загорались звезды, как зарисовки на небесной картине.',
'В небе светили звезды, как бусины самого дорогого браслета.'
]
[
    'Тысячи лет жили люди на земле и всё не понимали друг друга.',
    'На душе тяжело, а в душе легко.',
    'За пределами знания лежит бесконечное море неведомого.',
    'Не бойся страха, он тебе не враг.',
    'Не бойся мечтать, мечта твоя сила.',
    'Всё имеет своё время, и время всё исправляет.',
    'Человек всегда стремится к счастью, даже если он не знает, что это такое.',
    'Не бойся бороться за свои цели, ибо только ты знаешь, что именно ты хочешь.',
    'Прошлое прошло, будущее неизвестно, а настоящее принадлежит тебе.',
    'Никто не знает, что принесет завтрашний день, но каждый должен делать все возможное, чтобы достичь своей цели.'
]
[
    "Всё свойственное человеку, добро и зло, было пропитано его судьбой.", 
    "Не думайте, что вы навсегда останетесь такими, какими вы сейчас.", 
    "Настоящая любовь без взаимности невозможна.", 
    "Кто не боится темноты, тому не нужны звёзды.", 
    "Душа не знает границ.", 
    "Нет сильнее страсти, чем страсть к жизни.", 
    "Смелость не зависит от величины сил.", 
    "Ничто не длится вечно, кроме изменений.", 
    "Самое важное в жизни — это любовь.", 
    "Вечность начинается с одного мгновения."
]
[
    'В стране добра и зла нет, и кто его ищет, тот его и не найдет', 
    'Все что мы построили, наши мечты и страхи, все равно пропадет в проливе времени', 
    'Слава достанется тем, кто добро делал на земле', 
    'Не бойся идти по неизведанным дорогам, ведь они приведут тебя к мечте', 
    'Не отчаивайся, ведь не все от тебя зависит', 
    'Все проходит, и ничто не вечно', 
    'Не бойся прошлого, ведь оно прошло', 
    'Не ищи счастья вне себя, ведь только ты можешь его найти', 
    'Любовь всегда побеждает, даже если проиграет', 
    'Только твоя душа знает, как добиться своей мечты'
]
[
'Вот и все то, что было сказано о прошлом', 
'Вот и все то, что было сделано для будущего', 
'На душе тоска, а на сердце боль', 
'Весь наш мир превратился в пустоту', 
'Последние слезы прошли, и пришло время для прощания', 
'Нет ничего настоящего, все исчезает как дым', 
'В мире нет ничего надежного, кроме смерти', 
'Нет ничего бесконечного, кроме печали', 
'Нет ничего постоянного, кроме изменений', 
'Нет ничего вечного, кроме любви'
]
[
'Всё хорошо, что хорошо кончается.', 
'Не бойся неведомого — оно и не ведомо.',
'Не поздно доброму то, что правильно.',
'Бедность — не позор, а богатство — не слава.',
'Не всё то золото, что блестит.',
'Не всё то плохо, что хуже не бывает.',
'Нет ничего невозможного, для того, кто знает, как сделать возможным.',
'Что посеешь, то и пожнёшь.',
'С мечтой надо идти, а не стоять на месте.',
'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.'
]
[
'За окном лето и природа в полном блаженстве.',
'Любовь и дружба навеки останутся в нашем сердце.',
'Нет ничего постоянного, кроме изменений.',
'Лучше быть мудрым и смиренным, чем давать причину другим для зависти.',
'Никто не может изменить прошлое, но все могут изменить будущее.',
'Настоящая любовь не знает преград.',
'Счастье находится в малых вещах.',
'Главное в жизни – быть самим собой.',
'Надежда умирает последней.',
'Настоящая дружба дарит вдохновение и силу.'
]
[
'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.', 
'Жил-был друг дружку зовут, В лесу он одиноко ходил.', 
'На берегу пустынных волн Стоял он, дум великих полн.', 
'Вы дремлете, друзья, вечностью окутанные тьмой.', 
'Ум человеческий несет в себе боль и радость.', 
'На краю земли, где начинается небо, живут души прекрасные.', 
'Не бойся неведомого, путь твой будет светлым.', 
'В глубине души моей таится тайна, не изведанная никем.', 
'Прощайте, скорбные времена, прощайте все тревоги.', 
'За горизонтом солнце заходит, а звезды на небо встают.'
]
[
    'В лесу родилась ёлочка, в лесу она росла.',
    'Не то будет в небе звезда, не то будет в море волна.',
    'За окном виден был лес, много зверей в нем было.',
    'Под луной в ночном чащобе стояла белая лань.',
    'На дубе древнем висела ветка, и на ней птица сидела.',
    'В пещере глубокой жил-был царь, в пещере темной, мрачной.',
    'В поле стояла сирень зеленая, и над ней солнце сияло.',
    'На дальнем берегу океана стоял древний мост.',
    'В горах густых таинственных лесах жила древняя дракон.',
    'На дне морском затонул корабль, и в нем были сокровища.'
];
[
'И вот она теперь весь день проводила за книгой, изучая прекрасное искусство чтения.',
'В лесу родилась ёлочка, в лесу она росла.',
'Далеко-далеко за словесными горами в стране гласных и согласных живут рыбные тексты.',
'На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн, взор мудрый остро-нежен.',
'Она подняла глаза к небу и увидела птицу, летящую по далекой дороге.',
'Он бродил по земле и по небу, и не было для него ничего невозможного.',
'И был он запечатлен в момент вечности, когда время остановилось для него.',
'Она бродила по просторам воображения, поднимая праздничный шар в небо.',
'Ночью в окно вошла звезда, и она проснулась и увидела ее свет.',
'Он стоял на краю бездны, и в его сердце зажглась надежда.'
]
[
"Было лето — душистое, ясное, благоуханное лето.",
"Ночью по небу плыли звезды, а днем дул тихий ветерок.",
"Душа моя призрачная в мгле ночной таилась.",
"Ночью в белом платье луна грела мне на лице.",
"Горные вершины в первозданной красе блестели на солнце.",
"На берегу реки пахло ароматом трав и цветов.",
"И снова пришло лето, и снова ветерок дул.",
"Солнце светило прекрасным золотым светом.",
"В лесу звуки птиц и звонкий смех детей летали.",
"Долина была покрыта красивыми маковыми цветами."
]
[
    'На дворе трава на траве дрова',
    'На белом покрывале друзья прощались',
    'В глухом алле туман завис над мостом',
    'На берегу неба день грянул ясный',
    'На страницах жизни написано много историй',
    'На душе тишина, а в сердце стучит любовь',
    'На ветру шелестят листья желтые и красные',
    'Над городом тучи небесные грустят',
    'На лугу пасется стадо белых коней',
    'На лицах людей светит улыбка радости'
];
['Все счастье в мире зависит от неба и от земли.', 
'Я люблю тебя до бесконечности.', 
'Слава была призвана прийти из далеких далеких краев.', 
'Настоящая любовь не может быть заменена.', 
'Надежда последняя приходит и последней уходит.', 
'Никто не может изменить прошлое, но все могут поменять будущее.', 
'Не открывайте дверь для страха, пусть он идет по другой дороге.', 
'Не будьте безрассудными и не бойтесь быть смелыми.', 
'Прошлое может быть историей, но настоящее и будущее - это наше дело.', 
'Надежда дает нам силу, чтобы продолжать идти вперед.']
[
'Для тех, кто знает цену свободе, никакая неволя не может быть приемлема.',
'В мире нет ничего постоянного, кроме изменений.',
'То, что мы просим от жизни, она и даёт нам.',
'Завтракать дорого, а поужинать даром.',
'Наша жизнь не больше чем мгновение, промелькнувшее между двумя вечностями.',
'Настоящая любовь не знает преград.',
'Трудности не боятся тех, кто достоин победы.',
'Не ищи другого счастья, кроме того, которое можешь найти в себе.',
'Нет ничего лучше дружбы, чем иметь друга, который поддержит тебя во всех невзгодах.',
'Душа человека неизмерима, как и море.'
]
[
'Все счастье в мире находится в маленьких вещах.',
'Весь мир — театр, а мы — актеры.',
'Настоящая жизнь — это сны, которые мы сами себе придумываем.',
'Сердце преображает всё, что оно любит.',
'Не бойся пройти свою дорогу, даже если она пребудет длинной и тяжелой.',
'Все в жизни проходит, как дождь по полю.',
'Нет ничего вечного, кроме изменений.',
'Все зависит от нас самих наши мысли и наши действия создают нашу судьбу.',
'Надо жить так, чтобы не бояться смотреть правде в глаза.',
'Верь в себя, и ты сможешь достичь всего, что ты захочешь.'
]
[
  'А за окном белели звезды, и ветер дул сладкий и прохладный.',
  'На душе было тихо, словно в прах обрушились и прошли все мысли.',
  'Дождь пошел и заставил всех прибежать под крыши.',
  'Ночь была такой длинной, что днем казалось, что она никогда не кончится.',
  'Звезды светили ярко, и прохладный ветерок приносил с собой тайну.',
  'За окном было так тихо, что можно было услышать, как дышит земля.',
  'Солнце проснулось и рассеяло всю тьму прошлой ночи.',
  'Над городом пахло свежестью раннего утра.',
  'В небе висели тучи, предвещая дождь.',
  'На дороге гремели колеса поезда, как будто он принес с собой новые надежды.'
]
[
  'На дворе трава, на траве дрова.',
  'Всё хорошо, что хорошо кончается.',
  'Кто не рискует, тот не пьет шампанского.',
  'Куда девалась душа прошлого лета?',
  'Всё тихо и спокойно на берегу реки.',
  'В городе тишина, а в душе беспокойство.',
  'Не ищи причину в другом, она внутри тебя самого.',
  'Человек должен быть добрым и добросовестным.',
  'Не бойся неведомого, ибо оно не страшно.',
  'В жизни всё меняется, и только любовь неизменна.'
]
[
'Осенние листья падали с деревьев, как белое снеговое покрывало.',
'Всё было тихо и спокойно, ни звука не раздавалось в лесу.',
'На небе закат раскрасил небо яркими красками.',
'Звезды появлялись и скрывались на небе бесконечной пустоты.',
'Он стоял на берегу реки и глядел в глубину.',
'Лунный свет проникал сквозь туман, как бы окутывая всё вокруг волшебством.',
'Летний дождь проливался по стеклу, как слезы на лице.',
'Прошлое пропало в небытие, но память о нем осталась в его сердце.',
'Тихие ночи пролетали над городом, словно приказанные богами.',
'Он всегда думал о том, что дальше по дороге, не зная, что его ждет впереди.'
]
[
    'Нет ничего невозможного для того, кто верит.', 
    'Не бойся ничего, пусть даже самая большая беда.', 
    'Надежда умирает последней.', 
    'Путь к счастью лежит через труд.', 
    'Любовь и вражда не могут длиться одновременно.', 
    'Надежда всегда последняя умирает.', 
    'Смерть приходит ко всем без исключения.', 
    'Сердце может быть предано, но не покорено.', 
    'Нет ничего другого, кроме любви, что может преодолеть страх.', 
    'Все проходит, как будто ничего не было.'
    ]
[
'Горько плакала мать над сыном умершим', 
'Ты ведь не забудешь меня, не правда ли?', 
'Она почувствовала небывалую прелесть жизни', 
'На душе у нее было так тесно, что она не могла дышать', 
'Там, где горит огонь, растет трава', 
'В день праздника все радуются и песнями восторгаются', 
'Дорога медленно проходит мимо и не оставляет никаких следов', 
'Я вижу мир цветом, а не белым и черным', 
'Тот, кто просто идет по жизни, не знает, что ждет его впереди', 
'В душе моей будет вечное праздник, пока я живу и дышу.'
]
['Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.', 'Любовь и ненависть нельзя перепутать: одно и другое чувство по-своему ощущается в душе.', 'Надо жить так, чтобы при встрече со знакомым не было стыдно за свои слова и дела.', 'Человек должен быть добр и милосерден ко всем без исключения.', 'Судьба человека зависит от его действий.', 'Не надо бояться трудностей, они дают нам силу и умение их преодолеть.', 'Настоящая дружба дарит людям счастье и уверенность в завтрашнем дне.', 'Не надо отчаиваться при первых же неудачах.', 'Любовь может переменить жизнь человека с нуля.', 'Для того, чтобы достичь успеха, нужно много работать и не отступать от своих целей.']
[
  "За горами, за лесами жил-был другой мир.", 
  "На дуб зеленый наташа сидела.", 
  "Ты помнишь ли, дорогой, вьюгу зимнюю?", 
  "На берегу пустынных волн стоял он одинокий.", 
  "Там день короткий, а ночь длинна.", 
  "На небе звезды, а на земле туман.", 
  "В тумане слышен голос далекий.", 
  "На дубе зеленом наташа сидела.", 
  "На дороге длинной до рая кроткой.", 
  "В поле стелется трава зеленая."
]
[
    'Вот и пришла зима, принесшая с собой мороз и снег.', 
    'Нет ничего лучше, чем весна в природе.', 
    'Лето принесло нам море незабываемых воспоминаний.', 
    'Осень принесла нам теплые дни и дожди.', 
    'Все меняется, но не меняется любовь.', 
    'Никто не может понять, что такое любовь, пока не попробует ее почувствовать.', 
    'Жизнь без мечты будет пустой и бессмысленной.', 
    'Истинная сила лежит в вашем внутреннем мире.', 
    'Никто не может отнять у вас душевную свободу.', 
    'Труд всегда окупается с лихвой.'
]
[
  'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.',
  'Не отходи ото мне, и тогда я буду жить долго.',
  'Нет дороги, которую нельзя пройти.',
  'Море принимает все реки.',
  'Все начинается с мечты.',
  'Любовь приходит к нам в блужданиях.',
  'Доброта и мудрость приходят с возрастом.',
  'Ничто не вечно, кроме изменений.',
  'Нет невозможного для того, кто верит.',
  'Не бойся идти дальше, даже если ты не знаешь, куда идешь.'
]
[
"Ты пришел в мир с таким великолепным видом, как будто нарисованным художником", 
"На небе звезды светили ярче и ближе, чем когда-либо", 
"Небо было так бледно и беззвучно, что даже самая тихая мелодия звучала громко", 
"Он бросил взгляд на закат, и его душа была заполнена мудростью и тишиной", 
"В далеком заливе солнце светило ярко и наполняло воздух надеждой", 
"Белые облака плыли по небу, как белые птицы, и на земле было так тихо", 
"Туман легко плыл над лесом, и лучи солнца падали на листья, как золотые капли", 
"В лунном свете деревья преображались, и волшебная тишина окутывала землю", 
"В далеком небе звезды светили ярче и ближе, чем когда-либо, и ночное небо было покрыто звездными дорожками", 
"На востоке начало светать, и на земле проснулись птицы, пробудившиеся, чтобы приветствовать новый день"
]
[
    'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.',
    'Жил-был дракон, он был злой и грубый.',
    'Стояла она, как статуя, в полной неподвижности.',
    'Не было ничего, кроме бесконечного пространства и бесконечного времени.',
    'Всё тихо, и только шорох листьев ложится на землю.',
    'Он был прекрасен и неповторим, как лунная ночь.',
    'И пусть весь мир будет прекрасен, как заря на небесах.',
    'В глубине души она знала, что ей предстоит долгий путь.',
    'Он был поражен тем, что увидел, и все его страхи рассеялись.',
    'Она понимала, что ее жизнь будет полна счастья и любви.'
]
[
    'Тот, кто приходит в гости, должен быть готов к удовольствию.', 
    'Нет пользы от добра, не принесенного вовремя.', 
    'Смерть приходит к нам всем, как и радость.', 
    'Время исцеляет все раны.', 
    'Нет ничего более трудного, чем понять себя.', 
    'Сладкое горькое и горькое сладкое в жизни встречаются часто.', 
    'Не бойся пройти дальше по дороге, потому что на ней ты найдешь истину.', 
    'Не бойся изменить свою жизнь, даже если ты думаешь, что ты потерял все.', 
    'Вера в себя и надежда помогут вам достичь высот.', 
    'Никогда не думай, что время прошло бесплодно, потому что оно приносит с собой уроки и вечное благо.'
]
[
    'На дворе трава на траве дрова.',
    'Не вешай на меня условных шляп.',
    'Кто в беде постоянен, тот не беден.',
    'Не вешай на дуб платки, чтобы другие плакали.',
    'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.',
    'Все дороги ведут в Рим.',
    'Никто не вечен к боли.',
    'Пока не попробуешь, не узнаешь, что ты можешь.',
    'Не бойся идти по своей дороге.',
    'Нет пути назад.'
]
[
"Кто боится винограда, тот боится и яблок.", 
"Век живи – век учись.", 
"Нет ничего невозможного для того, кто сам себе возможность создаёт.", 
"Не бойся неведомого, пусть оно тебе друг.", 
"Не переживай завтрашнего дня, думай о сегодняшнем.", 
"Все прекрасно в этом мире, даже самое невероятное.", 
"Нет ничего невозможного для тех, кто верит в себя.", 
"Нет пути назад, и нет пути вперёд, есть только путь впереди.", 
"Не бойся своих мечт, они могут стать реальностью.", 
"Все имеет свою цену, даже свобода."
]
[
'Я не знаю, что такое счастье, но я знаю, что его нет у меня.', 
'В этот миг все вселилось в душу мою и превратилось в нечто чудесное, необъяснимое.', 
'Весь мир лежит в объятьях ночи, и только мысли бегут по небу.', 
'Поэт видит в мире лишь то, что не видит другой человек.', 
'Добро и зло в мире должны быть в равной мере.', 
'Весь мир играет в театре, а мы все играем свои роли.', 
'Нет ничего прекраснее, чем просто жить и любить.', 
'Любовь – это сила, которая дает нам силу преодолеть любые преграды.', 
'Никогда не поздно начать все сначала.', 
'Настоящая дружба дарит нам силу и уверенность в себе.'
]
[
  'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.', 
  'Снег лежал белым покрывалом на земле, и было тихо, так тихо, что даже самые далекие звуки приходились слышать.',
  'Там, где прошлое соединяется с настоящим, а настоящее взаимосвязано с будущим, происходит таинственное и загадочное действие.', 
  'Весна пришла с своими песнями и пыльцой, принося в дома надежду и радость.', 
  'Он понимал, что делает правильное дело, и это давало ему силы.',
  'Она была прекрасна, как самое яркое закатное солнце.', 
  'Он нашел свое место в этом мире и начал жить полной жизнью.', 
  'Он не боялся выступать против всего мира, так как он был уверен в своей правоте.', 
  'Для него все было возможно, и он никогда не отступал от своих целей.', 
  'Она была сильной и независимой, и она никогда не поддавалась на угрозы.'
]
[
"Земля даст плоды посевам людей.",
"Веками страна наша была славна.",
"Смерть для героя - лучшая доля.",
"Нет ничего невозможного для тех, кто верит в себя.",
"Все свои пути люди открывают сами.",
"Надежда умирает последней.",
"Никто не вечен к ошибкам.",
"Не бойся начать все сначала.",
"Прошлое нельзя изменить, но будущее можно.",
"Не ищи причин для радости, найди причины для счастья."
]
[
"Ты пришел ко мне и все вокруг радостно зазвучало.", 
"Никто не мог представить, как закончится эта история.", 
"Трудно было понять, что будет дальше.", 
"Он был прекрасным и неповторимым.", 
"Солнце освещало его путь.", 
"Он принял свое решение и отправился в путь.", 
"Любовь приходит и уходит, но дружба вечна.", 
"Все стало белым как снег.", 
"Небо было голубым, как будто бы оно плакало.", 
"Он почувствовал себя как дома в этом мире."
]
[
'Будьте добры, следуйте за мной!', 
'Ночь пролетела быстро, как мыльный пузырь.', 
'Весна была в радостном настроении.', 
'Душа моя озарена неземной радостью.', 
'Он был просто мальчиком с мечтой.', 
'Ты самая красивая на этой земле.', 
'Не судьба была ближе к нам.', 
'Все было давно, давно прошло.', 
'Надежда осветила мне путь.', 
'Пусть мечта превратится в реальность.'
]
[
  'В долине тишина и покой.',
  'Весна пришла в тот год неожиданно рано.',
  'Ты мне друг дорогой, я тебя всегда помню.',
  'На дворе тихо, только птицы поют.',
  'На море буря, ветер свищет во тьме.',
  'Я видел звезды на небе и мечтал.',
  'Белый снег падал медленно и нежно.',
  'Твои глаза горят ярким огнем.',
  'За окном цветут яблони и груши.',
  'В поле трава зеленеет, как из земли рождается жизнь.'
]
[
    'Весь мир спит, и только я бессонница.',
    'Нет ничего постоянного, кроме изменений.',
    'Всё имеет свой конец, а любовь — вечность.',
    'Нет сильнее любви, чем любовь к дому.',
    'Не всё то золото, что блестит.',
    'Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать.',
    'Смерть не боится того, кто не боится жизни.',
    'Надежда умирает последней.',
    'Нет пути назад.',
    'Завтра будет другой день.'
]
[
    'День как день, а ночь как ночь, даже в небесах нет покоя.',
    'Все прошлое — это миражи и мечты.',
    'Нет ничего постоянного, кроме изменений.',
    'Даже в глубине ночи бояться нечего.',
    'Все прекрасно в свое время.',
    'Никто не знает, чего хочет сердце.',
    'Надежда умирает последней.',
    'Не поздно любить, пока сердце бьется.',
    'Любовь должна быть бескорыстной.',
    'Все имеет свою цену.'
];
[
  "Все счастье находится в малых вещах.", 
  "Век живёт в мгновении.", 
  "Надежда умирает последней.", 
  "Нет ничего более трудного, чем быть правым по отношению к властям.", 
  "Терпение всегда награждается.", 
  "Лучше иметь друга, чем врага.", 
  "Кто не рискует, тот не пьет шампанского.", 
  "Человек должен делать то, что он может, а не то, что он хочет.", 
  "Самое большое благо в мире - мудрость.", 
  "Нет ничего невозможного для того, кто верит в себя."
]
[
  "Над морем всё тот же свет, тот же ветер, та же песня птиц.",
  "Светлое дыхание весны вошло в дома.",
  "Не спеши, путь долгий и неизведанный.",
  "В ночи тихо плачет дождь.",
  "На душе легко, как будто лето.",
  "На небе звезды и луна.",
  "В небесах нет ни слез, ни боли.",
  "Душа не ищет ничего, кроме любви.",
  "Не беда, если потеряешь всё, ведь есть еще надежда.",
  "Не будь слишком уверен в себе, ибо все пути ведут к истине."
]
[
  'Белеет парус одинокий в тумане моря голубом!',
  'В чащах юга жил бы цитрус? Да, но фальшивый это день!',
  'На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн.',
  'В сентябре луна полна, а в лунном свете лучше всех краснеет крапива.',
  'Нет для меня ничего лучше свободы, и для нее нет ничего ценнее дружбы.',
  'Вечер, ты пришел! Вечер, ты пришел! Надежда моя уснула.',
  'Он пришел из далекой дали, чтобы искать свою любовь.',
  'Весна пришла, да весна пришла, с ней пришли и дожди.',
  'Там, где рассвет начинается, там прощание не знает слез.',
  'На полях трава росла, и солнце над ней горело.'
]
[
"Ночь, улыбающаяся бессоннице, нежно обнимала ее.",
"Звезды блестели на небе, как бусинки из чистого золота.",
"Ветер, принесший с собой аромат цветущих алых роз, ласково поцеловал ее в щеку.",
"На заре бабочки почтительно приземлялись на лепестки роз.",
"Солнце светило ярко и безжалостно, проникая в душу.",
"Птицы поют песни про любовь и свободу, будто бы хотели напомнить об этом.",
"Луна в восходящем сиянии напоминала о прекрасной далекой прошлости.",
"Когда наступает ночь, мысли бегут к тебе.",
"Ветерок принес с собой аромат лета, заставляя вспомнить о прошлом.",
"Ты будешь всегда со мной, даже если расстояние между нами будет огромно."
]
[
  'Я люблю тебя до бесконечности!',
  'На небе звезды горят ярче всего.',
  'Не спеши, дай время ветру повеять.',
  'В моей душе долгое безмолвие.',
  'Все хорошо, что хорошо кончается.',
  'Наступит день, и все пройдет.',
  'Вечность в мгновение.',
  'Нет пути назад, и путь вперед неизвестен.',
  'Открой для себя новый мир.',
  'Наступила ночь, и все замерло.'
]
[
"На берегу пустынных волн, Стоял он, дум великих полн;",
"Над ним славные полки, И шумели крепкие барки.",
"А вы друзья мои, В саду я вас зову.",
"Не знаю, что мне делать, Но я знаю, что любить.",
"Белеет парус одинокий, В тумане моря голубом!",
"Ты помнишь день нежный мой, Когда мы с тобой прощались.",
"Я был там, где твоя тень, Но ты была далеко.",
"На земле всё преходит, Но любовь навсегда остаётся.",
"Не вечны даже сны наши, Ветер их разнесет прочь.",
"И всё в этом мире лживо, Всё в этом мире мимолетно."
]
[
"Ты должен простить, но не забывать", 
"Не потеряй свои мечты из виду", 
"Все пройдет, а любовь останется", 
"Лучше пожалеть, чем пожалеть", 
"Не трать время на пустословие", 
"Ты можешь изменить мир, но не мир изменит тебя", 
"Не гонись за счастьем, оно придет к тебе само", 
"Не бойся пробовать новое, иначе даже не знаешь, что тебе принесет успех", 
"Твоя жизнь - твоя собственная история, напиши ее сам", 
"Лучше быть самим собой, чем пытаться быть кем-то другим"
]
[
"Все счастье в мире зависит от того, что ты делаешь сам.", 
"Нет ничего постоянного, кроме изменений.", 
"Лучше поздно, чем никогда.", 
"Нет горьких слез, которые не исчезнут со временем.", 
"Жизнь представляет собой путешествие, а не пункт назначения.", 
"Сегодня ты можешь быть самым сильным, а завтра можешь стать еще сильнее.", 
"Не прерывай свою победу посреди пути.", 
"Никто не может предоставить тебе счастье, но ты можешь найти его сам.", 
"Все мы сделаем ошибки, но главное - учиться на них.", 
"Не стоит ждать, пока все будет идеально, иди и сделай шаг."
]
[
'Было бы здорово, если бы мы могли остановить время!',
'Трудно быть первым, но еще труднее — быть последним.',
'Кто предает друга, тот теряет себя.',
'Любовь и война не имеют правил.',
'Не бойся быть самим собой.',
'Ничто не длится вечно, кроме смерти.',
'Что бы ни случилось, жизнь продолжается.',
'Верь в себя и делай то, что ты считаешь правильным.',
'Не бойся искать свое счастье.',
'Не позволяй другим определять твое будущее.'
]
[
"На дворе трава, на траве дрова",
"На берегу моря, в глубине души",
"В горах зима, в лесу лето",
"В старинной песне звучит правда",
"На белом покрывале снег",
"В далеком краю звезды светят",
"На дороге встречаются друзья",
"В пустыне ветер и песня",
"В душе людей добро и любовь",
"На просторах России велика доля"
]
[
    'За окном была прекрасная погода, и солнце светило ярко.',
    'Она приняла решение и не пожалела о нем.',
    'Он всегда выполнял свои обещания.',
    'В деревне стояла лужа и летняя тишина.',
    'Он смотрел на нее с презрением.',
    'Все было просто и чисто, как на небесах.',
    'Он был горд и непокорен.',
    'Она была благодарна за его помощь.',
    'Наступила ночь, и все звезды засияли на небе.',
    'Он целовал ее щеки и стал улыбаться.'
];
[
'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.', 
'Век живи — век учись.', 
'Тот, кто умеет думать, не боится последствий.', 
'Всё имеет свою цену.', 
'Не бойся своей судьбы, бойся своих желаний.', 
'Всё проходит, как будто ничего и не было.', 
'Кто не рискует, тот не пьет шампанского.', 
'Все дороги ведут к цели.', 
'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.', 
'Никто не может вернуть назад время.'
]
[
    'На весь мир приходит понимание, что мир не просто так останется вечным.',
    'Все трудности жизни могут быть преодолены силой духа.',
    'Надежда есть последняя вещь, которая остается у человека.',
    'Великие дела достигаются не силой, а искренней верой.',
    'Достигнутое может быть потеряно, но приобретенные знания останутся навсегда.',
    'Смелость в духе помогает нам преодолеть любое препятствие.',
    'Все преграды приходят к нам с целью протестировать нашу силу и дух.',
    'Слава и почет достаются только тем, кто приложил максимум усилий.',
    'Несмотря на все препятствия, существует возможность достичь успеха.',
    'Нет ничего невозможного для того, кто верит в себя.'
]
[
'Не вечна ни жизнь, ни слава.',
'Тот, кто предает свою мечту, предает самого себя.',
'Век живи - век учись.',
'Любовь и ненависть порой близки друг к другу.',
'Все хорошее в жизни дорого стоит.',
'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.',
'Надежда умирает последней.',
'Никто не может изменить прошлое, но все могут повлиять на будущее.',
'Время лечит все раны.',
'Вера помогает преодолеть все трудности.'
]
["Ты меня понял, даже не задумываясь.", 
"Она пошла в путь и не вернулась.", 
"В темноте ночи светили звезды.", 
"Он пошел навстречу судьбе.", 
"Она посмотрела на него и поняла, что он говорит правду.", 
"В душе его просторы для любви были бесконечны.", 
"Он всегда помнил о прошлом.", 
"Она была прекрасна, как закат.", 
"Он верил в мечту, которая могла сбыться.", 
"Они прошли мимо друг друга без слов."]
[
"На дне души твоей лежат сокровища",
"Ветры вечности душу мою занесли",
"Любовь и ненависть, два странных спутника",
"Ты мне всё, что мне нужно в жизни",
"Ты мне вернул веру в чудеса",
"Она смотрела на небо с мечтой в глазах",
"Всё было прошло, как будто во сне",
"Путь жизни проходит через тернии и розы",
"Над городом всё так же висел синий туман",
"Он знал, что любовь не имеет границ"
]
[
    'Все счастье мира в маленькой улыбке детишки!',
    'Все творенье прекрасно в своем роде.',
    'Ночь, ты поглотила все звуки и все движенья.',
    'В душе твоей хранится открытое пространство.',
    'На душе и сердце властвует мудрость.',
    'Жизнь прекрасна во всех ее проявлениях.',
    'Весь мир в твоих объятьях, и ты в моих.',
    'В каждом из нас есть другой мир.',
    'В мире нет ничего истинно постоянного, кроме изменений.',
    'Слава всему, что было создано для души человека!'
]
[
'В чащах юга жил бы цитрус? Да, но фальшивый экземпляр!',
'Нет слаще дружбы дороги, чем дружба друзей по любви.',
'Светлая память будет вечным приютом для правды.',
'Весна пришла, она пришла в наши сердца.',
'От белого до черного все было просто и прекрасно.',
'В мире нет ничего постоянного, кроме изменений.',
'Никто не может добиться успеха без потребления немало сил и времени.',
'Душа моя обречена на вечную борьбу между добром и злом.',
'У каждого свое счастье, и каждый должен искать свое.',
'Нет ничего более могущественного, чем мысль, превращающаяся в действие.'
]
[
  'Ночь, улица, фонарь, аптека, — все это было так знакомо своей мертвой моралью.',
  'Все хорошо в этом мире, когда нет ничего, что может помешать.',
  'Не бывает беды, которая не имеет конца.',
  'Так быстро проходят дни, а вечность приходит медленно.',
  'Любовь и ненависть представляют собой две стороны одной монеты.',
  'Все наши мечты могут стать реальностью, если мы приложим достаточно усилий.',
  'Нет ничего прекраснее чистого сознания.',
  'Не бойся бояться, иди вперед и делай то, что хочешь.',
  'Лучшее, что мы можем сделать для будущего — это делать хорошие вещи сейчас.',
  'Не бойся противоречий — они помогут тебе понять истину.'
]
[
  "Всякая душа должна жить даже в пределах своего райского ада.",
  "Ничто не возможно, но все может быть.",
  "Ничего не проходит бесследно по земле.",
  "Самое лучшее из всего - любовь.",
  "Нет ничего более сильного, чем дух доброты.",
  "Не бойся потерять то, что не имеет ценности.",
  "Настоящие друзья всегда будут поддерживать друг друга.",
  "Не прекращайте искать свою истинную любовь.",
  "Все мы должны быть готовы к изменениям.",
  "Не дайте злу победить над добром."
]
[
"В этом мире нет ничего постоянного, кроме изменений.", 
"Все проходит, все уходит, и ничто не возвращается.", 
"Кто не рискует, тот не пьет шампанского.", 
"Надежда последняя приходит ко всем и ко всякому.", 
"Нет ничего более мудрого, чем быть самим собой.", 
"Следуй за своей мечтой, и она приведет тебя к цели.", 
"То, что потеряно, не воротишь.", 
"Нет ничего постоянного, кроме изменений.", 
"Ничто не вечно, кроме наших страстей.", 
"Нет смерти, пока живет память."
]
[
"Все счастье на свете зависит от маленьких деталей.", 
"Небо было блестящим, но тени падали на землю.", 
"Нет ничего постоянного, кроме изменений.", 
"Наши сердца бьются вместе, как будто мы одна душа.", 
"Любовь без предела, как звезды на небе.", 
"Нет ничего больше, чем увидеть свет в темноте.", 
"Кто прав, а кто виноват - это вопрос без ответа.", 
"Сила истины в том, что она всегда преодолевает стены.", 
"Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать.", 
"Верь в себя и добьёшься успеха."
]
[
    'Над городом всё ещё висел сумрак, и лишь небольшие просветы прорвались сквозь облака.',
    'Он был прекрасен, как богиня, и при этом такой невинный.',
    'Дождь пролился словно из тысячи грустных сердец.',
    'Она была настолько прекрасна, что каждый, кто видел ее, был поражен.',
    'За окном было тихо, и в воздухе пахло весной.',
    'Он пришел в город, чтобы найти свою судьбу.',
    'Ее глаза блестели, как звезды на небе.',
    'Она была мудра и добра, как никто другой.',
    'На небе зажглась звезда, и он понял, что его мечта сбудется.',
    'В этот день все было по-новому, и он понял, что все изменится.'
]
[
'Вот это было приключение!', 
'Все что мы делаем, мы делаем для того, чтобы потом не пожалеть.', 
'С другой стороны, ничто не дает нам столько силы, сколько надежда.', 
'Время быстро летит, но воспоминания остаются навсегда.', 
'Думай о прошлом, но живи в настоящем.', 
'Если ты не можешь изменить прошлое, не думай о нем.', 
'Истина всегда побеждает.', 
'Нет ничего невозможного, если ты держишься своих целей.', 
'Люди должны быть благодарны за то, что у них есть.', 
'Никогда не боись преодолеть свои страхи.'
]
[
    "Высоко в небесах горит звезда родная.",
    "На берегу пустынных волн стоит древний мост.",
    "Все тихо, все спокойно в эту ночь прекрасную.",
    "Там где-то далеко, за горизонтом, вечно живут мечты.",
    "Все дела наши бессильны против великой судьбы.",
    "Тень над лесом падает все тише и тише.",
    "На поляне застыли зарею прекрасные цветы.",
    "В тумане далеком плывет призрак морской стаи.",
    "В сердце неба бьется бесконечная песня.",
    "Тропа бесконечная ведет в неизведанные дали."
]
[
    'Ты поймешь, что всё это было не зря, не зря прошло так быстро.',
    'Наступила ночь, и всё замерло в тишине.',
    'На душе у меня было так тихо и прекрасно.',
    'Наступил день, и всё ожило вновь.',
    'На небе появились яркие звёзды, и тишина замерла навсегда.',
    'Ветер нес с собой приятную песню, и сердце билось в груди.',
    'Он пошел по дороге, и всё казалось таким неземным.',
    'На небо падали звёзды, и всё было таким непонятным.',
    'Он прошел мимо и всё замерло в тишине.',
    'Ночь была такой мирной и спокойной, и всё казалось таким неземным.'
]
[
"Все прекрасно в этом мире, когда душа полна веры и любви.",
"Настоящая жизнь всегда лучше, чем мечтания.",
"Нет ничего вечного под солнцем, кроме изменений.",
"Любовь и дружба дарят радость и счастье.",
"Не бойся идти дальше, даже если путь будет трудным.",
"Никогда не поздно исправить свои ошибки.",
"Все может быть достигнуто с помощью упорства и настойчивости.",
"Не пренебрегайте мелочами, они могут принести большую радость.",
"Настоящая сила заключается в добром сердце.",
"Никогда не позволяйте другим определять ваше будущее."
]
[
    'Далеко-далеко за словесными горами в стране гласных и согласных живут рыбные тексты.',
    'Не спешите, друзья, дайте мне закончить рассказ.',
    'Ты всегда будешь в моем сердце, как будто вчера мы расстались.',
    'Все танцуют локтями, а я прошу тебя о поцелуе.',
    'Ночь, улыбающаяся звездами, пришла к нам в гости.',
    'Она поцеловала меня в щеку и ушла.',
    'На берегу длинной реки стоял дремучий лес.',
    'Словно белая птица над землей летала мечта.',
    'Светлый луч утренней зари проскакивал между деревьев.',
    'Ты мой друг, моя подруга, моя любовь и моя жизнь.'
]
[
  'Всё имеет своё время, и время для каждого дела под небом.',
  'Всё проходит, как дождь или слёзы.',
  'Нет ничего постоянного под солнцем.',
  'Всё меняется, как лучи света.',
  'Нет ничего невозможного для того, кто верит.',
  'Тот, кто не принимает испытаний, не достигнет победы.',
  'Любовь преодолевает все преграды.',
  'Нет ничего более сильного, чем мужество.',
  'Добро преодолевает зло.',
  'Никто не может изменить прошлое, но мы можем построить будущее.'
]
[
'Дари мне на прощанье поцелуй и не грусти.', 
'Ночь приходит и берет все с собой.', 
'На душе моей нависла туманная печаль.', 
'Все прошлое превратилось в пыль и пар.', 
'Словно мечта сбывается перед моими глазами.', 
'Ты пришел и мир преобразился в цветы.', 
'На сердце моем пронеслась волна тоски.', 
'Пусть ветер принесет нам вдвоем счастье.', 
'Звезды показывают нам путь в бескрайние просторы.', 
'Все начинается с малого, но может достичь вершин.'
]
[
"Всё тихо и спокойно в моей душе.", 
"Закат раскрасил небо красным цветом.", 
"В далеком лесу жил-был хищник.", 
"Море солнца и луны искрилось в глазах.", 
"Ты пришла в моё сердце без приглашения.", 
"Ночь была тиха и полна звёзд.", 
"Ветер поёт песню про лето.", 
"На небе бесконечное число звёзд.", 
"В глубине души скрывалась тайна.", 
"За окном дождь поёт свою песню."
]
[
  'Все счастье наше — в маленьких радостях.',
  'Весна — это такое время года, когда душа полна надежды.',
  'Главное в жизни — не бояться пробовать и идти до конца.',
  'Любовь — это как птица, которая не может жить в клетке.',
  'Настоящая дружба дарит нам силу и уверенность.',
  'Нет ничего прекраснее, чем проводить время со своими близкими.',
  'Никогда не поздно начать свой путь к счастью.',
  'Никто не может остановить время, но мы можем прожить его правильно.',
  'Ничто не пребывает вечно, поэтому люби каждое мгновение.',
  'Не ищи счастья далеко, оно всегда рядом с тобой.'
]
[
'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.',
'Живи в настоящем, думай о будущем и не позволяй прошлому поглощать тебя.',
'Не бойся идти по неизведанным путям, ибо там находятся звезды.',
'Нет ничего постоянного под солнцем, кроме изменений.',
'Надежда умирает последней.',
'Не бойся неведомого: оно часто ближе, чем то, что известно.',
'Тот, кто ищет путь, найдет путь, а тот, кто не ищет, найдет обман.',
'Надежда на лучшее дает жизни смысл.',
'Ничто не пребывает в неизменности, кроме изменений.',
'Не проходи мимо жизни, будь в ней активным участником.'
]
[
  'На дворе трава, на траве дрова.',
  'Не вечна душа и не вечен долг.',
  'Всё проходит, как день и ночь.',
  'Только любовь несметная вечна.',
  'Не за что не берись, а за что берись — не сдавайся.',
  'Нет ничего постоянного, кроме изменений.',
  'Нет ничего невозможного, если ты действуешь с уверенностью.',
  'Не прощайся со всеми, как с последним днем.',
  'Не ищи глубокого смысла в пустыне.',
  'Всё так быстро проходит, а море остаётся навсегда.'
]
[
"Всё свое добро делал далеко, далеко за моря", 
"За дверью своей избушки видел он небосвод", 
"В нем гулко звенели горные ручьи и потоки", 
"На дубе зеленом поют птицы и ветра порывы", 
"В саду своем под листвою стояли лилии белые", 
"И проходил он по полям, где пахло пшеницею", 
"И по вечерам, когда солнце заходило за горы", 
"Он сидел под березой и пел песни про любовь", 
"Ветер приносил с собою запах моря и солнца", 
"И он знал, что никогда не забудет эти дни"
]
[
'Люди не понимают, что высшая истина не в словах, а в сердце.', 
'Надо жить так, чтобы другие могли жить лучше.', 
'Не бойся идти своим путём, даже если он противоречит мнению окружающих.', 
'Любовь может преодолеть любые преграды.', 
'Не просто живи, а живи смыслом.', 
'Не бояться попасть в неведомый мир, потому что он тебе придется по душе.', 
'Все мы имеем право на свободу мысли.', 
'Открывай двери, даже если не знаешь, что за ними.', 
'Не бойся изменить свою жизнь, даже если это затруднительно.', 
'Не беги от проблем, а ищи решения.'
]
[
    'На дворе трава на траве дрова',
    'Все хорошо, что хорошо кончается',
    'Не бойся неведомого, друг мой',
    'Всему своё время',
    'Делай добро, и оно тебе вернётся',
    'Не бойся пройти первым',
    'Нет пути — проложи его',
    'Молчание — золото',
    'Кто ищет, тот всегда найдёт',
    'Не бойся идти против течения'
]
[
    'На горе сиял дом из белого камня.',
    'Ты меня найдешь, если искать будешь.',
    'На дубе древнем птица поющая сидела.',
    'В день рождения все города будут праздновать.',
    'Во всем мире нет ничего бессмертного.',
    'На белом снегу лежала красная роза.',
    'Ветер дул во сне тихо и нежно.',
    'На солнце блестели снежинки из золота.',
    'В белом платье она была прекрасна.',
    'За горизонтом скрыто то, что не известно нам.'
]
[
'Нет ничего невозможного для того, кто делает все возможное.',
'Надежда умирает последней.',
'Все имеет свою цену.',
'Все происходит по божьему промыслу.',
'Радость для одного - горе для другого.',
'Ничто не длится вечно.',
'Нет пути назад.',
'Надежда последняя умирает.',
'Никто не избавится от своей судьбы.',
'Век живи - век учись.'
]
[
'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.', 
'Жил-был дуб зелёный, дуб зелёный жил.', 
'Все сходили на ту сторону, а я один остался.', 
'Не знаю, как оно было, но я знаю, что было.', 
'На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн.', 
'Ветер славный веял ласково, море глубокое шумело.', 
'На просторе поля нет никого, лишь гроза грохочет далеко.', 
'В поле трава зеленая, ветер славный по ней играет.', 
'Не замечай боль и горе, все пройдет и не вернется.', 
'Одинокий городок в полночном тумане стоял.'
]
[
    'За окном светлое лето, и все цветет и звучит.', 
    'Нет ничего невозможного для того, кто верит.', 
    'Не торопись, жизнь длинна.', 
    'Не бойся неведомого, иди вперед.', 
    'Не бойся бороться за свои мечты.', 
    'Верь в себя и в свои силы.', 
    'Смелость помогает достичь вершин.', 
    'Не бойся преодолеть трудности.', 
    'Найди свое место в мире.', 
    'Никогда не сдавайся, иди вперед!'
]
[
    'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.', 
    'У лукоморья дуб зеленый, Златая цепь на дубе том.', 
    'Там души моей милой постучались, Все прошло, и ничего не было.', 
    'На берегу пустынных волн Стоял он, дум великих полн.', 
    'За милым долго прощальным взором Он мне молвил: "Не помню тебя больше".', 
    'И вот он в саду свой зашел, Растения поцелуя.', 
    'Все там было весело и нежно, А душа моя была так счастлива.', 
    'Ветер свищет, и море гремит, И словно бы зовет меня.', 
    'Но я отвечаю: "Нет, я не иду, Я не могу больше идти".', 
    'И вот он плывет в дальние края, И мое сердце за ним завидует.'
]
[
"День как день, а ночь как ночь, и не было никаких отличий.", 
"Все так быстро проходит, что даже вечность не может постоять перед ней.", 
"Ветер дул и пел, как будто в нем была душа.", 
"Весна пришла, и все было покрыто яркими красками.", 
"Она смотрела на небо, и в ее глазах блестели звезды.", 
"Он стоял в тишине и слушал звуки природы.", 
"Все было так прекрасно, что можно было забыть обо всем.", 
"Он смотрел в глубину души и видел там бесконечное пространство.", 
"Она верила, что мечты могут сбываться, если верить в себя.", 
"Он понял, что любовь бесконечна, как и все в жизни."
]
[
    'Было лето, и вот пришли дожди.',
    'Всё в лесу затихло, и птицы прятались под зелёными кронами.',
    'На солнце почернели грозовые тучи.',
    'На горе светило солнце, и дорога блестела под его лучами.',
    'В дальнем лесу звучали голоса птиц.',
    'Ветер пошёл по полям, разнося запахи летних цветов.',
    'На небе плыли белые облака.',
    'За окном стояла ночь, на небе зажглись звезды.',
    'Горизонт простирался в даль, и звёзды блестели на небесах.',
    'В деревне тихо, и лишь ветер проносился между домами.'
]
[
'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.',
'Умчался в ночи густой мешок с конца в конец пустынных улиц.',
'Над городом всё темнело и туманы плыли по улицам.',
'За тучами в небе сияла луна, как белая печать.',
'Над домами висели тучи, как старые покрывала.',
'Было тихо, только слышно было, как далеко-далеко раздаётся голос птицы.',
'В дальнем конце улицы горел фонарь, освещая путь домой.',
'В ночи тишина становилась ещё более глубокой и неприкосновенной.',
'Небо было тёмным и звёзды светили ярко.',
'Над городом пахло весной и в воздухе плавали звуки сирены.'
]
[
'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.',
'В тумане моря голубом! В тумане неба голубом!',
'Здесь тихо, здесь темно, здесь прохладно и спокойно.',
'И вот она в сером платье по лестнице следует вверх.',
'На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн.',
'Я помню чудное мгновенье: Передо мной явилась ты.',
'На кустах сирени виднелись далекие горы.',
'Неслышно в лес зазвонил колокольчик.',
'Ветер сладкий дуновел над морем волнами холодными.',
'На дубе был подвешен колокольчик, и его звон звучал по всему лесу.'
]
[
'Все прошлое превратилось в мглу, и вот я вновь оказался в пустыне.', 
'Нет ничего прекраснее мечты, которая осуществляется.', 
'Будь добрым со всеми, и тогда добро вернется к тебе.', 
'В жизни нет ничего невозможного, если ты достаточно силен, чтобы преодолеть свои страхи.', 
'Не бойся идти вперед, несмотря на препятствия.', 
'Когда все проходит, новые возможности открываются.', 
'Настоящая любовь не имеет границ и не знает преград.', 
'Не бойся изменить свою жизнь, если ты чувствуешь, что это правильное решение.', 
'Настоящая сила заключается в том, чтобы держаться за то, во что вы верите.', 
'Настоящая жизнь заключается в том, чтобы наслаждаться мгновениями.'
]
[
"Так пришла ночь, и все в ней было тихо и спокойно.", 
"Солнце простояло на небесах, как будто ждало своей очереди.", 
"Светлый луч проникал в дома, даря ему надежду и тепло.", 
"На дубе сидел птица и пела свою песню в прекрасной ночи.", 
"Небо было окрашено в разноцветные оттенки, словно картина.", 
"Звезды блестели и говорили о том, что все будет хорошо.", 
"Луна тихо светила своим белым светом, успокаивая всех.", 
"Ветер нежно похлопывал по листьям, словно звук музыки.", 
"В далеком городе люди смотрели в небо и думали о будущем.", 
"Все было так красиво, что даже звезды зависли на небесах, как будто не хотели уходить."
]
[
    'Душа моя озарена неземной радостью', 
    'Вечный свет источал из небесных высот', 
    'Нет счастья, которое бы не имело конца', 
    'Вечно ты будешь в моем сердце', 
    'Под плечи мне стала тяжела дума', 
    'Под луной в лесу я брела одна', 
    'В душе моей тоска и тревога', 
    'В полночь мы встретимся на встречу судьбы', 
    'Душа моя поёт песни на радость', 
    'Над землёй плачет небо голубое'
]
[
'Не вечна жизнь и время бегут бесследно.',
'Дорога до сердца другого человека долга и трудна.',
'Судьба берет и дает, и не ищет причин и следствий.',
'Не бойся проблем, пусть они станут путевками в будущее.',
'Нет сильнее любви, чем любовь к жизни.',
'Любовь дает возможность понять чужую душу.',
'Не бойся проблем, пусть они будут для тебя уроками.',
'Вера в себя дает силу и возможность для самореализации.',
'Никто не может отнять у тебя свободу мысли.',
'Любовь и дружба дают возможность стать лучше.'
]
[
  "Всё тот же сад и тот же дом, Но что-то в нём изменилось.", 
  "Любовь не приходит на пора, Она приходит, когда судьба решает.", 
  "Ты был моим мечтам, а я твоим безумием.", 
  "Не думай о прошлом, пусть оно останется прошлым.", 
  "Не ищи в прошлом свою судьбу, ищи в настоящем.", 
  "Не бойся идти дальше, там где тебя ждет счастье.", 
  "Слова могут быть истиной, но дела - это всё.", 
  "И снова ветер носит по небу песню любви.", 
  "Прощай, моя дорогая, навсегда или на время.", 
  "Слова исчезают, как дым, а дела остаются навечно."
]
[
'Вот и все, что осталось от нашей мечты!', 
'Во всей жизни нет ничего вечного', 
'Слава была и осталась нашей судьбой', 
'Под небом звезды блестят всегда', 
'В пустыне душа открывается безграничности', 
'Познание приходит через страдания', 
'Надежда есть последнее, что остается человеку', 
'В жизни все имеет свою цену', 
'Судьба изменчива, как переменчивый ветер', 
'Свет будет сиять всегда, даже если он погаснет на мгновение'
]
[
"На дворе трава, на траве дрова.", 
"Вишня в черном лесу растет.", 
"Все хорошо в этом мире.", 
"Ночью ветер пел песню.", 
"На востоке рассветает день.", 
"На западе закатывается солнце.", 
"На земле все прекрасно.", 
"Белое солнце заходит за горизонт.", 
"Ветер стонет в дальних просторах.", 
"Люди ищут свою судьбу."
]
[
'Вечная память павшим за Отечество героям!',
'На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн.',
'Было в мире такое дело, что и признаться стыдно.',
'Не вечны даже скалы, поруч времени им нет.',
'На дворе тишина, только слышны похоронные звоны.',
'За окном синеет небо, а в душе тоска и грусть.',
'Не бывает двух без одного, и не бывает одного без двух.',
'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.',
'Рано или поздно все приходит к своему.',
'Не бойся своих мечт, иди и бери их!'
]
[
	"Я не знал, что такое счастье, пока не встретил тебя.", 
	"Мир уменьшается, когда ты покидаешь его.", 
	"В сердце моем не было места для страха.", 
	"Без надежды мы не можем жить.", 
	"Все имеет свою цену, даже свобода.", 
	"Надежда делает жизнь достойной жить.", 
	"Нет ничего невозможного для тех, кто верит.", 
	"Нет ничего бессмертного кроме мечты.", 
	"Любовь может переменить мир.", 
	"Нет ничего более сильного, чем любовь."
]
[
'В этом мире нет ничего невозможного', 
'Все проходит, как ветер мимо', 
'Весь мир играет в игру без правил', 
'Нет ничего постоянного, кроме изменений', 
'Открой для себя мир бесконечных возможностей', 
'Сильные не просто выживают, они побеждают', 
'Все можно достичь с помощью упорства и терпения', 
'Ты должен идти по своему пути, несмотря ни на что', 
'Верь в себя и не бойся изменений', 
'Не бойся рисковать, ибо без риска нет победы'
]
[
  'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.', 
  'Надо жить так, чтобы потом не стыдиться своей жизни.', 
  'Нет ничего постоянного, кроме изменений.', 
  'Самое главное в жизни – это любовь.', 
  'Не надо бояться изменить свою жизнь.', 
  'Никто не знает, что ждет его за углом.', 
  'Не надо бояться проблем, надо их решать.', 
  'Никогда не поздно начать все сначала.', 
  'Не бойся прошлого, оно ушло навсегда.', 
  'Главное в жизни – найти себя.'
]
[
"Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.",
"Жил-был друг мой, звали его Федор.",
"Вот уж не думала я, что так быстро разлучимся.",
"Он был бел, как мель, он был прекрасен и нежен.",
"Над городом всё темнело и туманело.",
"Тихо, тихо небо греет, Всё так желанно, всё так знакомо.",
"Все предметы мебели были выстроены в чёткие ряды.",
"Ночью город засыпал в глубокий сон.",
"Трава была зелена и мягка, а небо было голубое.",
"Ночью по небу плыли звёзды, их свет касался земли."
]
[
  'Все счастье в малых вещах.',
  'Богатство не дает счастья.',
  'Главное в жизни — это любовь.',
  'Надежда на лучшее дает силу.',
  'Век живет в мгновении.',
  'Нет ничего вечного, кроме изменений.',
  'Нет ничего более драгоценного, чем дружба.',
  'Любовь преодолевает все преграды.',
  'Не бойся своих мечт.',
  'Никогда не прекращай искать свое счастье.'
]
[
    'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.',
    'За туманною горою в синеве даль промчался ветерок.',
    'Где-то вдали за солнцем в небесах висели горы.',
    'Всё тихо, только дальний гул доносится из-под земли.',
    'За горизонтом слышался голос птицы и шорох цветущей травы.',
    'Ночь была тиха и спокойна, и всё вокруг было молчанием покрыто.',
    'В далеком городе зазвучал колокол, напоминая о прошедшем дне.',
    'На небе звезды сверкали ярко, и под ними плавали облака.',
    'За окном улетали птицы, и солнце просияло в прохладном утреннем воздухе.',
    'Светлые лучи заходящего солнца проскакивали сквозь деревья и проступали на полянку.'
]
[
    'Там, где волна за волной стучится о берег, где благоуханье цветущих аллей,',
    'Где ветер по полям свирепствует, похлещет и скрипит в ветвях дуба,',
    'Здесь живет моя родная земля, и она мне так близка и дорога.',
    'В полной мере наслаждаясь жизнью, не забывая о долге и чести.',
    'Там, где птицы заветным пеньем встречают рассветы и закаты,',
    'Где запах летнего вечера наполняет воздух мягким и тихим ароматом,',
    'Здесь я чувствую себя особенно счастливым и беззаботным.',
    'Весь мир предстает передо мной открытым и полным невероятных возможностей.',
    'Я слышу голос природы, в котором звучит призыв к добру и справедливости.',
    'Это мое место на земле, мое место под солнцем и место моей души.'
];
[
'Жизнь была для него пуста и бессмысленна, как пустыня.', 
'Всё плывёт, всё меняется, всё уходит навсегда.',
'И это было так прекрасно, что они даже не могли поверить своим глазам.',
'Ничто не вечно, кроме бесконечности неба и моря.',
'Но самое прекрасное в любви — это её неиссякаемое чувство.',
'Все странное — красиво, а все красивое — странно.',
'Ночь — лучшее время для того, чтобы мечтать.',
'Любовь — это не просто чувство, это целая жизнь.',
'Время бежит, как вода реки, и ничто не может его остановить.',
'Не бойся прошлого, ибо оно ушло, не бойся будущего, ибо оно ещё не пришло.'
]
[
    'На деревьях весенние звенья звонко раздавались, а на земле свежие лучики весеннего солнца таяли.', 
    'Глубокая ночь приходит и тихо покрывает землю своим темным покровом.', 
    'Небо было залито звездами, и они светили нежным сиянием.', 
    'Дождь проливался по земле, а воздух был наполнен запахом цветущих цветов.', 
    'Темные облака надвигались, и на небо падали капли дождя.', 
    'Звезды блестели в ночном небе, как маленькие белые звездочки.', 
    'Ветер проносился по долине, принося с собой аромат природы.', 
    'Солнце светило ярким светом, проникая в дальние уголки леса.', 
    'Птицы поют на ветках деревьев, их песни звучат как музыка в небесах.', 
    'Земля была покрыта туманом, и природа казалась очень мирной и спокойной.'
]
[
  'Всё в жизни складывается именно так, как должно быть', 
  'Не будь слишком суров с самим собой',
  'Каждый должен идти по своему пути',
  'Не бойся идти вперёд, даже если путь препятствует',
  'Не бойтесь принимать решения, даже если они дадут неприятные последствия',
  'Не прекращайте свои усилия, даже если вы не видите результата',
  'Не забывайте про веру в себя',
  'Не отчаивайтесь, даже если все идет не так',
  'Не стоит переживать перед испытаниями, даже если они кажутся невыносимыми',
  'Не следует отказываться от своей мечты, даже если она кажется недостижимой'
]
[
"Роскошные деревья растут в горах, а в них птицы поют свои песни.", 
"За окном была ночь, сверкала звезда, и ветер нес приятные запахи.", 
"Тепло летнего дня, приятное поэту душевное вдохновение.", 
"На крыше дома сидела галка и поющая песню дружбы.", 
"Ты пришел в мое сердце и оставил в нем сияющую радость.", 
"Светлые забавы летнего дня пробуждают сладкие мечты.", 
"В глубине души моей зажглась нежная любовь.", 
"В лесу тихо и спокойно, и волшебные звуки природы пронизывают душу.", 
"Звезды в небе светят ярким светом, и таинственные силы привлекают меня.", 
"В вечернем небе звезды светят и в душе пробуждается надежда на лучшее завтра."
]
[
'Всё прошлое было мечтой, а настоящее — иллюзией.', 
'Нет человека такого бедного, который бы не мечтал о богатстве.', 
'Любовь и ненависть — две стороны одной медали.', 
'Не бойся двигаться вперёд, даже если ты не знаешь куда.',
'Не всё то золото, что блестит.',
'Надежда последняя пропадает.',
'Кто много знает, тот многое теряет.',
'Век живёт в минуте.',
'Слово — оружие могущественное.',
'Всё проходит, как будто ничего и не было.'
]
[
    'Жизнь бессмысленна, как дождь в пустыне.', 
    'Нет ничего постоянного, кроме изменений.', 
    'Нет ничего настолько сильного, как истинная любовь.', 
    'Не ищи счастья за горизонтом, оно внутри тебя.', 
    'Ничто не вечно, кроме изменений.', 
    'Любовь и ненависть – это две стороны одной медали.', 
    'Нет ничего постоянного, кроме постоянного изменения.', 
    'Время лечит все раны.', 
    'Все проходит, как порыв ветра.', 
    'Нет силы большей, чем любовь.'
]
[
"Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.", 
"Было ли то, что он сделал, правильным или нет, неважно – важно то, что он сделал.",
"Вот что значит быть сильным: не бояться признать свои недостатки и исправлять их.",
"За добротой и справедливостью нет никаких границ.",
"Не бойся идти по неизведанным путям.",
"Не может быть счастья без боли.",
"Надежда и любовь никогда не покидают человека.",
"Ничто не вечно, кроме изменений.",
"Всегда будь самим собой, даже если никто не понимает тебя.",
"Все может быть прощено, но не забыто."
]
[
    "На дворе трава, на траве дрова.",
    "Белеет парус одинокий.",
    "Ты думала — мир бесконечен, а тут вот он на краю остановился.",
    "Кто не рискует, тот не пьет шампанского.",
    "Там, где собрались тучи, будет гроза.",
    "Всё хорошо, что хорошо кончается.",
    "Ты можешь всё исправить, но не всё отменить.",
    "В пустыне моря в пустынной ладони.",
    "Тот, кто не боится смотреть правде в глаза, тот не боится признать правду.",
    "Не пойман — не воробей."
]
[
'Любовь и ненависть были столь близко, что их можно было перепутать.', 
'Ничто не проходит бесследно, и все плачет над утратой.', 
'Нет ничего постоянного, кроме изменений.', 
'Любовь к жизни без надежды на будущее — это жизнь без цели.', 
'Надежда держит нас в движении, и мы движемся дальше.', 
'Все имеет свою цену, и ничто не может быть бесплатным.', 
'Все проходит, но любовь остается.', 
'За каждым плачом может скрываться смех.', 
'Без любви мир был бы пустым пространством.', 
'За каждым ответом может скрываться еще больше вопросов.'
]
[
    'В лесу родилась ёлочка, в лесу она росла.',
    'Дорога привела ее в царство небесное.',
    'За три дня до Рождества снег падал на землю.',
    'Давным-давно в городе жил-был старик со старухой.',
    'Небо над нами синее, да ветер по полям гуляет.',
    'Ты пришла ко мне во сне, как будто волшебница.',
    'Прощайте, города, порты и моря!',
    'Она бела, как снег, а глаза у нее ясные как луна.',
    'Весна пришла в поле, и птицы поют в кустах.',
    'Над домом тучи грустные висели на небесах.'
]
[
    'Вечный закон вселенной – изменяться и преображаться.', 
    'Свет был призван пробудить в нас чувства и мысли.', 
    'Не проходит дня, чтобы я не думала о тебе.', 
    'Путь к сердцу другого человека проходит через его собственное сердце.', 
    'Нет ничего бесконечно прекрасного, как мгновение вечности.', 
    'Любовь может перевернуть мир и поменять людей.', 
    'Нет ничего невозможного для того, кто преодолевает свои страхи.', 
    'Не бойся прошлого, ведь оно прошло, не бойся будущего, ведь оно еще не наступило.', 
    'Нет ничего невозможного для тех, кто верит в себя.', 
    'Не бойся потерять то, что не имеешь, и не бойся держать то, что имеешь.'
]
[
"Любовь и ненависть в одном сердце живут.", 
"Не бойся пройти через огонь, иди вперед.", 
"Без любви мир был бы пустыней.", 
"Все дороги ведут к счастью.", 
"Ничто не вечно, кроме изменений.", 
"Надежда последняя пора жизни.", 
"То, что душа желает, не может быть отклонено.", 
"Любовь всегда побеждает.", 
"Не бойся неизвестного, пусть оно приносит тебе счастье.", 
"Надежда превращает невозможное в возможное."
]
[
"Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.", 
"Живи во имя любви и правды.", 
"Я видел души людей в их глазах.", 
"Великие дела начинаются с маленьких шагов.", 
"Не бойся темноты, ведь свет всегда возвращается.", 
"Все пути ведут к счастью.", 
"В пустыне жизни наши сердца бьются как один.", 
"Ты можешь управлять своей судьбой.", 
"Настоящая любовь всегда преодолевает трудности.", 
"Не позволяй никому помешать вам достичь своих целей."
]
[
"Далеко-далеко за словесными горами в стране, гласных и согласных живут рыбные тексты.",
"Вдали от всех живут они в буквенных домах на берегу Семантика большого языкового океана.",
"Маленький ручеек Даль журчит по всей стране и обеспечивает ее всеми необходимыми правилами.",
"Эта парадигматическая страна, в которой жаренные члены предложения залетают прямо в рот.",
"Даже всемогущая пунктуация не имеет власти над рыбными текстами.",
"В этой стране друзья букв и знаков препинания живут друг с другом на протяжении всех времен.",
"Однажды одна маленькая строчка рыбного текста по имени Lorem ipsum решила выйти в большой мир грамматики.",
"Великий Оксмокс предупреждал ее о злых запятых, диких знаках вопроса и коварных точках с запятой.",
"Но, несмотря на все предупреждения, она отправилась в дальний путь между заглавными и строчными буквами.",
"Грамматический ручеек проплыл сквозь все эти странные устройства препинания, нисколько не обеспокоившись."
]
[
  "Весенний ветерок сладко пошевелил деревья.", 
  "На дубе птицы радостно чирикали.", 
  "На облаках плыли тучи и перемежались солнцем.", 
  "В горнице стоял старый стол с потрескавшимися ножками.", 
  "На прохладных берегах реки цвели весенние цветы.", 
  "По дороге скакали лошадки, выпуская пары.", 
  "На ветру плавали легкие облака.", 
  "В дальнем лесу гуляли волки.", 
  "В зале было тихо, лишь часы тихо тикали.", 
  "Вдалеке звучали звонкие голоса детей."
]
[
'Нет ничего постоянного под солнцем.',
'Все таит в себе тайну и непонятность.',
'Все проходит, как будто ничего и не было.',
'Время бежит, как река, и ничто не может его остановить.',
'На прошлое нельзя навязать будущее.',
'Ничто не вечно, кроме изменений.',
'Время проходит, а люди остаются.',
'Все меняется, но правда остается вечной.',
'Ничто не вечно, кроме любви и дружбы.',
'Никто не может изменить прошлое, но может поменять будущее.'
]
[
  'Все счастье на свете в малых вещах.',
  'Нет ничего надежнее мудрости.',
  'Век живёт в памяти людей.',
  'Нет ничего невозможного для тех, кто настойчив.',
  'Нет пути назад.',
  'Никто не может изменить прошлое.',
  'Все дороги ведут к цели.',
  'Не бойся идти дальше.',
  'Следуй за своим сердцем.',
  'Открой дверь новым возможностям.'
]
[
'Все счастье нашей жизни зависит от малейших подробностей.',
'Ни добро, ни зло не длится вечно.',
'Нет ничего более мудрого, чем принимать все с улыбкой.',
'Все проходит, как будто это был сон.',
'Не преследуй мечты, они сами придут к тебе.',
'Нет ничего постоянного под солнцем.',
'Не бойся начать, бойся не закончить.',
'Верь в себя и твои мечты сбудутся.',
'Не суди о книге по обложке.',
'Нет ничего невозможного.'
]
[
    'Раз два три, сказал дядя Фёдор, и в дверь вошёл волшебник.', 
    'Не бойся, дорогая, все будет хорошо.', 
    'Не спешите, дорогие друзья, жизнь прекрасна.', 
    'На берегу пустынных волн стоял он, думая о дальних краях.', 
    'В белом свете луны она плыла по морю в ночи.', 
    'В тумане далеком звучал голос друга.', 
    'Над городом парили вороны, завывая в прощальном привете.', 
    'Над лесом плавали облака, переливаясь разными оттенками синего.', 
    'В глубине души он чувствовал, что настало время проявить свою силу.', 
    'Она была как радуга после дождя, пробуждая в нём надежду.'
]
[
    'Все счастье нашей жизни заключается в непрерывном труде',
    'В жизни не бывает ничего невозможного',
    'Не все дороги ведут к успеху',
    'Нет ничего постоянного, кроме изменений',
    'Творчество и наука усиливают друг друга',
    'Все мы можем помочь друг другу в поисках счастья',
    'Не бойся изменений, они приносят нам радость',
    'Не пренебрегай своей добротой и добротой других',
    'Вера в себя и в других – это ключ к успеху',
    'Наслаждайтесь жизнью и делайте добро другим'
]
['Нет ничего сложного в жизни, но все очень сложно',
 'День без плача не день',
 'Время – лучший друг человека',
 'День за днём в бесконечной цепочке',
 'Вечность в один миг исчезает',
 'Душа всегда ищет правду',
 'В жизни нет ничего невозможного',
 'Прошлое не вернется никогда',
 'Свет в окошке надежды',
 'Кто плачет, тот не забывает']
[
"На дворе трава, на траве дрова.",
"На ветрушке песенка заветная.",
"На берегу моря цветут алые розы.",
"Все тихо, все спокойно на берегу моря.",
"Ты пришла в мои мечты, как сонная белая лагуна.",
"За окном ветер стучит в стекла.",
"В городе гремели колокола.",
"Солнце играло в волнах моря.",
"На дубе сидел птица и поёт.",
"В лесу родилась ёлочка зелёная."
]
['Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.', 
'Тот, кто придумывает слова, будет властвовать над сознанием людей.', 
'Все дороги ведут в Рим, но не все путешественники достигают своей цели.', 
'Не бойся жить, бойся не жить полной жизнью.', 
'Любовь и ненависть просто разные полярности одной энергии.', 
'Нет ничего страшнее, чем неизвестность.', 
'Все прекрасно в этом мире, потому что все прекрасно в своем роде.', 
'Человек должен жить так, чтобы можно было рассказать о нем после смерти.', 
'Ничто не длится вечно, но мы можем делать все, чтобы наши дни были долгими и счастливыми.', 
'Никто не может изменить прошлое, но каждый может изменить будущее.']
[
'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.', 
'Он дремал на дне вечной тьмы И в сне проснулся от беспокойства.', 
'В полночь на перекрестке без звука Стояла таинственная тень.', 
'За окном тихо свистели ветра, И снег по просторам белым летел.', 
'Ты пришла ко мне издали и далеко, И я вспомнил о нашем прошлом.', 
'В сердце моем для тебя всегда будет место, И ты будешь всегда рядом со мной.', 
'Ночью звезды светят нам путь, И мы навсегда останемся вместе.', 
'Мы пойдем по дороге жизни вдвоем, И наше путешествие будет нескончаемым.', 
'В жизни нам нужна любовь и тепло, Чтобы стать сильнее и больше.', 
'Не бойся будущего, ибо оно близко, И мы все вместе сможем его создать.'
]
[
"Над городом все еще сиял жаркий августовский день",
"Теплый ветерок шел, принося запах моря и природы",
"На дороге раскинулись цветущие поля и просторы",
"Солнце светило на небе безоблачном днем",
"Наступила ночь, и на небе появились звезды",
"В доме было тихо, и только птицы поют на деревьях",
"На улице было пусто, и лишь ветер шел по дороге",
"Над городом стояла луна, и ее свет освещал дорогу",
"На полях были цветущие цветы, и паруса летали на ветру",
"На дороге люди шли, и их шаги звучали в ночи"
]
[
  'Настоящая жизнь представляет собой большую загадку',
  'Не зная прошлого, невозможно понять настоящее',
  'Не бойся потерь, ибо они приносят нам больше, чем ожидаем',
  'Не бойся изменений, ибо они приносят нам новые возможности',
  'Не бойся быть самим собой, ибо только так можно достичь успеха',
  'Любовь приносит счастье, но также и боль',
  'Страх приносит нам одновременно и силу, и слабость',
  'Настоящая дружба предпочтительнее любви и жадности',
  'Не бойся неудач, ибо они приносят нам богатство опыта',
  'Верь в себя, и ты достигнешь всего, что захочешь'
];
[
  'Свет для меня был всегда непостижим, и я знал, что он мне никогда не откроет все свои тайны.', 
  'Все приходит к концу, и так же все начинается.', 
  'Небо было бескрайним и безграничным, а звезды блистали ярко и бесконечно.', 
  'Даже самые безнадежные ситуации имеют выход.', 
  'Ты никогда не знаешь, что будет завтра, потому что завтра никогда не приходит.', 
  'Не бойся идти вперед, даже если ты не знаешь, куда ты идешь.', 
  'Верь в себя, и все получится.', 
  'Не бойся проблем, ибо они дадут тебе возможность расти.', 
  'Думай о своих мечтах и двигайся к ним.', 
  'Не бойся проявить свою истинную природу.'
]
[
  'Все прекрасно в этом мире, пока человек не понимает себя', 
  'Не бойся потери, наберись смелости и следуй за своим сердцем', 
  'Не ищи причины жить, а живи так, чтобы найти причину для смерти', 
  'Настоящая дружба дарит нам душевное спокойствие и радость жизни', 
  'Никогда не пропускай возможность быть счастливым', 
  'Самое главное в жизни - это быть самим собой', 
  'Не бойся быть сильным, будь сильным и преодолей любую преграду', 
  'Все можно достичь, если не забывать о своих мечтах', 
  'Не бойся изменений, они помогут тебе стать сильнее', 
  'Никогда не бояться принять решение, даже если оно пугает'
]
[
"Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.", 
"Нет ничего постоянного, кроме изменений.", 
"Тот, кто приходит в гости, должен быть готов к прощанию.", 
"Для правильного понимания мира недостаточно знать, нужно понимать.", 
"Не бойся истины, но не принимай ее на слово.", 
"Всякий поцелуй дороже, чем слова.", 
"Надежда есть последняя вещь, которая остается человеку.", 
"Самое главное в жизни – это жить ее с чувством.", 
"За каждым прекрасным днем следует плохая ночь.", 
"Все дороги ведут к тому же месту: домой."
]
[
'Всё там было как всегда: день проходил спокойно и мирно.',
'Будь добрым, и добро возвратится к тебе.',
'В этом мире нет ничего невозможного.',
'Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать.',
'Надежда последняя погибает.',
'Главное в жизни — это не победить, а участвовать.',
'Нет ничего постоянного, кроме изменений.',
'Ничто не проходит бесследно.',
'Все движется вперёд, даже если по кругу.',
'Надо жить так, чтобы можно было смотреть в зеркало и не стыдиться.'
]
[
    'Слава богу, дни мои прошли в мире и благоденствии!',
    'Всё идет по плану, и даже лучше, чем я мог ожидать!',
    'От бесконечной дали до бесконечного моря моя душа бежит.',
    'Судьба всегда была для меня путь в неизвестность.',
    'В мире нет ничего более сильного, чем любовь.',
    'Оставайся сильным, и ты преодолеешь все препятствия.',
    'Все имеет конец, но любовь никогда не погибает.',
    'Свет всегда возвращается после темноты.',
    'Надежда помогает нам преодолевать любое испытание.',
    'Ничто не вечно, кроме любви и дружбы.'
]
[
  'Долго ли ты будешь жить, дорогой мой друг?', 
  'Весна наступит снова, и всё пройдёт.', 
  'Не беда — так и быть, в мире всё проходит.', 
  'Надежда умрёт последней, и любовь останется.', 
  'Ночь приходит со своей тенью, и день с солнцем.', 
  'Несмотря на беды и горе, он не терял надежды.',
  'Ветер и волны плещут и поют песню о прошлом.', 
  'Любовь не может быть заменена ничем, кроме любви.', 
  'Всё, что мы делаем и думаем, складывается в нашу судьбу.', 
  'Наступает зима, и душа застывает в одиночестве.'
]
[
"Все счастье мира в любви к тебе одной!", 
"В небе синем все звезды светят.", 
"Все таит в себе тайну прошлое.", 
"Ничто не вечно под луной.", 
"Над белым снегом луна льёт свет.", 
"В мире всё изменить можно.", 
"Кто любит, тот богат даже бедный.", 
"Не верь глазам своим, верь сердцу.", 
"В небесах сияет звезда надежды.", 
"Не бойся идти по жизни вперёд!"
]
[
'Не все то золото, что блестит',
'Думы мои о звездах прекрасных',
'Все сходит в пропасть забвенья',
'На груди моей тайна замкнута',
'Ночь, ты поглощаешь все слезы',
'На ладони мои теплый дождь',
'Над землей летают птицы высоко',
'В моих глазах струя белого света',
'За горизонтом другой мир ждет нас',
'За окном темнота, а в душе свет'
]
[
 'Не замечая века, стоит она передо мной, как прежде.', 
 'Я думал и думал, и мне казалось, что моя душа готова раствориться в небесах.', 
 'На свете нет ничего постоянного, кроме изменений.', 
 'Любовь и дружба дают нам силу преодолеть любые преграды.', 
 'В жизни не все просто, но все может быть преодолено.', 
 'Не бойся потерь, ведь они помогают нам стать более сильными.', 
 'Не бросай никогда надежду, даже если все кажется безнадежным.', 
 'Настоящая дружба дарит нам свободу думать и действовать свободно.', 
 'Все наши потери и победы наставляют нас на путь к пониманию.', 
 'Настоящая любовь дарит нам вечное счастье и радость.'
]
[
    'Далеко-далеко за словесными горами в стране, гласных и согласных живут рыбные тексты.',
    'Несмотря на все свои недостатки, он был просто чудо доброты и любви.',
    'Море глухое, море молчаливое, море безмолвное и безбрежное.',
    'В лесу родилась ёлочка, в лесу она росла.',
    'Давно в лесу не было такого хорошего и доброго зверя.',
    'Тот, кто не знает труда, не знает и радости.',
    'Прежде чем принять решение, нужно тщательно всё обдумать.',
    'Век живи — век учись.',
    'Ни одна мысль не бывает лишней.',
    'Надо делать то, что должно быть сделано.'
]
[
'Что для меня жизнь? Не больше, чем дымка между землей и небом.',
'Пусть дар мой будет для тебя подарком, пусть он принесет тебе радость.',
'Весь мир на ладони и все счастье в одной улыбке.',
'Наша жизнь - это лучшее, что есть в наших руках.',
'Помни о том, что душа бессмертна, а сердце вечно.',
'Любовь и мир должны быть всегда в наших сердцах.',
'Оставайся верен себе, и ты никогда не потеряешь путь.',
'За каждым преодоленным трудностям стоит новая надежда.',
'Где есть любовь, там и счастье.',
'Не бойся идти по пути своей души.'
]
[
    'На дворе трава, на траве дрова.',
    'Ни разу не бывает поздно исправить ошибки.',
    'Нет ничего невозможного для тех, кто верит.',
    'Век живи — век учись.',
    'Прощайте, города, где моя молодость провела дни!' ,
    'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.',
    'Все прекрасно в своем роде.',
    'Настоящая любовь никогда не умирает.',
    'Надо уметь умереть, чтобы понять, как жить.',
    'Не нужно пытаться быть кем-то другим, будь самим собой.'
]
[
    'День как день, ночь как ночь, а душа моя далеко.',
    'Не знаю, что делать, и все же иду вперед.',
    'В моем сердце мелькают мысли и вопросы.',
    'Стоя на пороге своей жизни, я все еще не знаю, куда идти.',
    'Ты так далеко, а я здесь, и все же мы вместе.',
    'Наступило лето, и все прошлое осталось позади.',
    'Не важно, как далеко вы пойдете, главное - никогда не сдавайтесь.',
    'Наши правдивые слова будут продолжать жить вечно.',
    'Не бойся завтрашнего дня, дай волю своему сердцу.',
    'Все начинается с малого, и даже мечта может стать реальностью.'
];
[
"Тысяча алых роз, один лишь шип остался.",
"Всё прошлое — мысли, всё будущее — надежды.",
"Белеет парус одинокий в тумане моря.",
"Всё что было сказано, всё что было сделано.",
"Ночь, улыбаясь тайной, наделала туманом зеленый холм.",
"В глухом лесу звенят соловьи.",
"На берегу длинной реки встречаются два бесконечных пути.",
"Ты мне веришь, а я тебе любовь открою.",
"В тишине ночи тихо звучат звонкие звуки.",
"За горизонтом сияет бесконечная даль."
]
[
"Ни дня без добра, ни жизни без труда", 
"Белеет парус одинокий в тумане моря", 
"Я вас любил: любовь еще, быть может, в душе моей угасла не совсем", 
"Все так прекрасно в этом мире, что не бывает никакой печали", 
"Великий человек - он тот, кто делает для других то, что для себя не желает", 
"Не стоит пытаться изменить прошлое, но нужно строить будущее", 
"Настоящее время единственное, что мы можем изменить", 
"Не бойся промахнуться, бойся остаться на месте", 
"Мудрость приходит с опытом, а не с возрастом", 
"Нет ничего невозможного, если ты действуешь с целью и упорством"
]
[
  'Не смей ты злиться на людей, не завидуй им благ, — сказал он мне, — потому что все мы представители одной родины.',
  'Нет ничего постоянного под солнцем, все изменяется.',
  'Великие дела начинаются с малых простых шагов.',
  'Не бросай никогда руки, пока не достигнешь своей цели.',
  'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня.',
  'Никто не должен быть пленником прошлого.',
  'Настоящее — единственное, что у нас есть.',
  'Кто не рискует, тот не пьет шампанского.',
  'Великие дела не достигаются без больших испытаний.',
  'Лучший способ преодолеть страх — это принять его.'
]
[
    "На берегу пустынных волн стоял он, дум великих полн, и вдаль глядел.",
    "В чащах юга жил бы цитрус? Да, но фальшивый экземпляр.",
    "Ты помнишь чудное мгновенье: Передо мной явилась ты, Как мимолетное виденье, Как гений чистой красоты.",
    "На берегу пустынных волн Ветер сладкий дуновел.",
    "Я помню чудное мгновенье: Глядел я на веселье Громадных джунглей полных чудес И благодатью небесной Увидел образ очарованный.",
    "О, как была велика моя дума, Когда любимое дитя Я в своих объятьях обнял!",
    "Он стоял на берегу моря, Взор бессмертный в небе отражая.",
    "Над городом пасмурным висел луч зари, И туман плавно поднимался над землею.",
    "Над водою глубокою, В тумане спрятанном синем, Стоял он, думы преданные мечтанью.",
    "И в полной мгле блуждал он по лунным просторам"
]
[
"Где-то далеко-далеко жил-был старик со старухой", 
"Всё было в порядке, как в лучшем из миров", 
"Нет ничего постоянного на этой земле, кроме меня и тебя", 
"В этом мире нет ничего невозможного", 
"Что прошло, то прошло, и ничего не вернется", 
"Ты навсегда останешься в моем сердце", 
"Словно сон, прошло время, и всё закончилось", 
"Ничто не будет вечно, и всё пройдет", 
"Несмотря на все трудности, мы должны стоять вместе", 
"Любовь не знает границ и не знает предела"
]
[
  'На дворе трава, на траве дрова.',
  'Лучше поздно, чем никогда.',
  'Белая ночь, белые сны.',
  'Кто прочь идет, тот дорогу знает.',
  'День короче ночи, а ночь длиннее дня.',
  'Без труда не вытащишь и рыбку из пруда.',
  'Не бойся смерти, бойся жить не достойно.',
  'Не все золото, что блестит.',
  'Не вечер, а утро знает, как прожить день.',
  'Кто рано встает, тому Бог помогает.'
]
[
  'Кто не искал разбойников в лесу, тот не достоин называться русским человеком!',
  'Ты мне не брат, а сестра моя дорогая!',
  'Слава богу, что дождь прошел!',
  'Все пути ведут в Рим!',
  'Не бойся темноты, она тебя не отравит!',
  'Настало время испытаний и искусства!',
  'Вот и пришла осень, с ней и дожди!',
  'Не приходится долго думать, просто делай то, что должно быть сделано!',
  'Не бойся проблем, они дают тебе силу!',
  'Не бойся меняться, изменения делают нас сильнее!'
]
[
  'Всё сводится к тому, что мы живём и любим друг друга.',
  'Ничто не вечно, кроме изменений.',
  'Всё проходит, как будто это был сон.',
  'Не бойся прошлого, оно ушло навсегда.',
  'Все пути ведут к сердцу.',
  'Вечность в наших руках.',
  'Тот, кто поймёт себя, поймёт и всё остальное.',
  'Надежда живёт дольше всех нас.',
  'Никто не может искусить счастье за другого человека.',
  'Судьба приходит к нам в маске возможностей.'
]
[
    'Ночь, улица, фонарь, аптека, Бессмысленный и тусклый свет.',
    'Живи во имя своих мечтаний, и они осуществятся.',
    'Надо жить так, чтобы потом не стыдиться своей жизни.',
    'Все идет по плану Высшего Разума.',
    'Нет ничего постоянного, кроме изменений.',
    'Надо думать о будущем: оно принадлежит нам.',
    'В жизни так много прекрасного, что нельзя просто отходить от нее.',
    'Не ищи причин для печали, ищи причины для радости.',
    'Не бойся быть самим собой.',
    'Не все мысли надо высказывать, многое лучше оставить для себя.'
]
[
    'Вот и пришла та долгожданная пора, когда свет и любовь вошли в моё душное пространство.',
	'Не просто думать, а жить так, чтобы и думать не приходилось.',
	'Надо жить так, чтобы душа не иссякала от скуки.',
	'На мир великих дел никогда не поздно.',
	'Не преступайте пределы, поставленные вам природой.',
	'В жизни надо бороться и даже проигрывать, чтобы победить.',
	'Верь в себя, и ты сможешь достигнуть всего, что пожелаешь.',
	'Не надо бояться изменений, ведь они приносят нам новые возможности.',
	'Смелость и отвага помогают достигать невозможного.',
	'Надо быть сильным, чтобы преодолеть любые трудности.'
]
[
  'Ничто не дает такой силы, как надежда., - Александр Дюма',
  'В жизни всегда бывает время для начала чего-то нового., - Лев Толстой',
  'Настоящая любовь не знает границ., - Антон Чехов',
  'Надежда рождается в сердце человека., - Александр Пушкин',
  'Слова делают жизнь ярче., - Федор Тютчев',
  'Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня., - Марк Твен',
  'Нет ничего невозможного для того, кто в себе уверен., - Лев Николаевич Толстой',
  'Не бойся своих мечт., - Николай Гоголь',
  'Не бойся пробовать новое., - Антон Павлович Чехов',
  'Никто не может изменить прошлое, но все могут сделать будущее лучше., - Александр Дюма'
]
[
'Не буди тень дум моих, скорбных, умоляю тебя!',
'И пусть вечная память простит их невинные грехи!',
'Ночь приходит, поглощая всё в себе!',
'В прекрасном мире беззаветной любви мы были счастливы!',
'Я прошу прощения за мои грехи и прошу за их простить!',
'Судьба моя лежит в моих руках и никто не может меня остановить!',
'Слава и жизнь принадлежат только моим мечтам!',
'Путь к счастью лежит в моей душе, и я его найду!',
'В моем сердце только любовь и доброта!',
'В мире всегда будет место для истинной любви!'
]
[
    'Буря мглою небо кроет, Вихри снежные крутя.', 
    'Тебя всегда буду любить, Ты моя первая любовь.', 
    'На берегу пустынных волн Стоял он, дум великих полн.', 
    'Всё там было другое, Небо выше, душа поконнее.', 
    'Ты помнишь ли, дорогой, Тот далёкий день милый?', 
    'На берегу берега простоял он, В полной силе лунный свет простирался далеко.', 
    'Ночь наступала, и мудрый человек всё ещё думал о жизни.', 
    'Всё то, что было, прошло, и всё то, что будет, ещё не настало.', 
    'Но сердце моё не забудет никогда тот день милый.', 
    'На старом дереве сидел ворон, Словно мудрый старец со старинными словами.'
]
[
'Я люблю тебя, как любит мать своего сына', 
'Все так быстро, все так безумно меняется в мире', 
'На земле нет ничего вечного', 
'Нет ничего прекраснее, чем весна в лесу', 
'Не бойся темноты, она принесет тебе свет', 
'Смерть не боится того, кто живет правильно', 
'Душа всегда стремится к бесконечности', 
'Любовь преодолевает все преграды', 
'Надежда последняя, которая остается человеку', 
'Главное в жизни — научиться любить'
]
[
    'Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.', 
    'Ни одна из живущих на земле людей не может предупредить свою судьбу.', 
    'Нет ничего постоянного, кроме изменений.', 
    'В душе каждого человека есть свой собственный мир.', 
    'Нет ничего прекраснее, чем просто жить и любить.', 
    'Надо бороться за свои мечты и никогда не сдаваться.', 
    'Не бойся изменений, ибо это единственное постоянство в жизни.', 
    'Судьба дает нам возможность изменить нашу жизнь.', 
    'Люди должны принимать ответственность за свои действия.', 
    'Настоящая любовь никогда не исчезает.'
]
[
"Рассвет был такой прекрасен, что слов нет для его описания.",
"Солнце встало над горизонтом, и день пробудился.",
"В небе не было ни одной хмурой тучи, только белые пушистые облака.",
"Земля просыпалась ото сна и приветствовала новый день.",
"Солнце светило так ярко, что люди не могли отвести от него взгляд.",
"Луна блестела в ночном небе, как бриллиант.",
"Звезды блестели на небесах, как маленькие огни.",
"Душа была полна света и любви, как никогда раньше.",
"Ветер дул тихо, но ощущение было такое, будто он говорил что-то невероятное.",
"Все было тихо и спокойно, как в мечте."
]
[
"Нет счастья для тех, кто не знает, как праздновать победу.",
"Нет большей прелести, чем быть добрым и добросердечным.",
"Настоящая любовь не знает ни границ, ни преград.",
"Надежда последняя погибает, но никогда не покидает человека.",
"Кто не может прощать, тот не знает, что такое любовь.",
"Нет большей силы, чем сила добра.",
"Ни деньги, ни власть не могут покупать счастье.",
"Нет ничего более важного, чем любовь.",
"Никогда не пренебрегайте маленькими приятностями жизни.",
"Главное для человека – быть счастливым."
]
[
'На дворе трава, на траве дрова', 
'Кто не работает, тот ест голодный хлеб', 
'Надо жить так, чтобы потом не стыдиться за себя', 
'Всё хорошо в свое время', 
'Всё хорошо, что хорошо кончается', 
'Сказка сказывается, а жизнь живётся', 
'Век живи — век учись', 
'Надо поступать так, как будто все зависит от тебя, а не от других', 
'Не делай сегодня того, что можешь отложить на завтра', 
'Кто много знает, тот многое помнит'
]
[
    'Душа моя озарена неземной радостью', 
    'Ты для меня всё, что нужно в жизни', 
    'На берегу пустынных волн', 
    'Поднимись, гордость моя, на высоту небесную', 
    'Несметные звезды, где вы сидите?', 
    'Ты найдёшь покой средь шумного мира', 
    'Не плачь, душа моя, не плачь', 
    'В пустыне сердца в пустыне души', 
    'Ты мне всё, что нужно в жизни', 
    'Ты для меня всё, что нужно в жизни'
]
[
    'За горой горит закат, и все вокруг погружается в тишину',
    'На дубе медленно тонет луна',
    'Дух прошлого бродит по дворам и площадям',
    'Туман заворачивает леса в паутину',
    'За окном слышится приветливый пение птиц',
    'Ласковые волны плещут о берег прибрежных заливов',
    'Ночь приносит мир и покой',
    'Трава под ногами издает звук легкого шелеста',
    'Звезды в небе посылают благословения на землю',
    'Вдали виднеется призрачное сияние солнца'
]
[
  'В лесу родилась ёлочка, в лесу она росла',
  'За окном проносится буря, но в доме безмолвие',
  'Под дождем в июльскую ночь я плакала без слез',
  'От белой метели зависал воздух, словно бы был заморожен во сне',
  'На небе горели звезды, падали их золотые зари',
  'На сердце белая печаль, а на душе странная тоска',
  'В далекой дали виднелось море, белое, как снег',
  'За вечерним закатом лучи забрызгивали росу',
  'На небе зажглась луна, в ночи тихо завывали совы',
  'Блестели огни далекого города, звуки далекого моря'
];
[
  'Земля без ветра не может жить, не может и душа.',
  'Все сложное просто, все простое сложно.',
  'Время и неведомый бог исправят все.',
  'Не бойся неведомого, пусть оно тебе приносит счастье.',
  'Не бойся пройти дорогу, пусть она приведет тебя домой.',
  'Настоящая любовь не знает преград.',
  'Мудрость находится внутри нас и достигается только с помощью мысли.',
  'Ничто не вечно, кроме изменений.',
  'Самое главное в жизни — это быть счастливым.',
  'Если мысли не остановятся, то и действия не застанутся.'
]
[
    "Надо жить не для того, чтобы просто жить, а для того, чтобы жить правильно.", 
    "На земле нет ничего постоянного, кроме перемен.",
    "Великие дела начинаются с малых поступков.",
    "Лучше быть добрым человеком в маленькой деревне, чем бессмысленным человеком в большом городе.",
    "Никогда не надо пренебрегать малыми радостями.",
    "Никто не может двигаться вперед, если он не знает, куда идет.",
    "Тот, кто не знает прошлого, обречен повторить его.",
    "Нет ничего более могущественного, чем идея, в которую верит много людей.",
    "Никогда не отказывайтесь от своих мечтах.",
    "Наша жизнь не состоит из одних только побед, но из поражений, из которых мы должны учиться."
]
[
  "Все счастье находится в простых вещах.", 
  "Никогда не принимайте все на веру.", 
  "Жизнь прекрасна, но не для тех, кто не знает, что делать с ней.", 
  "Любовь и жизнь не могут быть объяснены словами.", 
  "Свет всегда преодолевает тьму.", 
  "Ничто не вечно, кроме изменений.", 
  "Душа всегда будет искать правду.", 
  "Никогда не думай, что все потеряно.", 
  "Вера может переменить невозможное.", 
  "Счастье находится в нас самих."
]
[
  'Вот и пришел конец лета, и пришла осень.',
  'Ночью становится страшно, и душа беспокоится.',
  'Над городом воцарилась полуночная тишина.',
  'В прохладе утренней зари почувствовал себя настоящим мастером своего дела.',
  'На небе не светило ни звезды, ни луны.',
  'Солнце было закрыто тучами, подобно занавесу.',
  'В глубине души страдал он и искал утешения.',
  'За окном проносились мелькающие облака.',
  'Над полями и лесами пахло летним утром.',
  'И вдруг на небе появился первый луч зари.'
]